————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《潮间风月[京圈]》
作者：折枝伴酒
状态：连载
字数：18023分类：原创-言情-近代现代-爱情-女主视角
标签：豪门世家 天之骄子 业界精英 甜文
主角：霍希恩，裴樾
配角：未知

【简介】
霍希恩联姻三个月，得知丈夫在自家酒店突然去世。
法医鉴定，曾进行过激烈的双人运动。

对这位领完证匆匆出国，回国即出轨的陌生老公，霍希恩实在挤不出半点哀伤。
看着水晶棺中的遗体，满脑子天道好轮回，苍天绕过谁，愿所有管不住下半身的男人都如此尸。

夜黑风高，殡仪馆院内树枝僵冷，叶片窸窣如野鬼哭嚎。

有人走出银色宾利后座，踏着星月寒光，将残留体温的外套披在她肩上：“大嫂，节哀。”

*
霍希恩深知，裴家男人没一个好东西。

老大是她那倒霉丧偶，花心出轨男，老幺不学无术，全职啃老。

至于中间那位，据传为了夺权，差点把亲爹送进监狱。
如今还得加一样霍希恩联姻三个月，得知丈夫在自家酒店突然去世。
法医鉴定，曾进行过激烈的双人运动。

对这位领完证匆匆出国，回国即出轨的陌生老公，霍希恩实在挤不出半点哀伤。
看着水晶棺中的遗体，满脑子天道好轮回，苍天绕过谁，愿所有管不住下半身的男人都如此尸。

夜黑风高，殡仪馆院内树枝僵冷，叶片窸窣如野鬼哭嚎。

有人走出银色宾利后座，踏着星月寒光，将残留体温的外套披在她肩上：“大嫂，节哀。”

*
霍希恩深知，裴家男人没一个好东西。

老大是她那倒霉丧偶，花心出轨男，老幺不学无术，全职啃老。

至于中间那位，据传为了夺权，差点把亲爹送进监狱。
如今还得加一样—勾引兄长的遗孀。

回江南那天，车站人潮汹涌，裴樾买票送她入站台。

他看着北京-苏州的滚动电子屏，她目光落在男人小指尾戒上。

“从我哥去世，你们就不算夫妻了。”
“你我坦坦荡荡。”
“如果改变主意，回来找我。”

后来，裴樾只身一人去往苏州。

胡同里的江南小院，霍希恩正帮客人晾晒，洁白的床单在风里摇曳晃荡。

一只手温柔拂开她嘴角碎发，尾戒被折射出粼粼的钻光。

“那天忘了和你说。”
“不改变主意也无妨，我迟早会来。”

【京圈大佬 x 江南美人】

—接档文《深蓝回信》，海军飞行员x电台主持人。
文案：
钟柚宁为了赚钱买房，兼职照顾孤寡老人。

新单钱多事少离家近，照顾对象身体康健，生活自理。她的工作内容只是每天花两小时陪阿姨聊天解闷。

结果第一次见面，就被错认成去世的女儿，多了个异地工作不回家的“哥哥”。

“哥哥”在列表躺尸，一般不搭理她，薪水早已结到明年。

钟柚宁对“哥哥”的印象并不好，阿姨想儿子想到落泪，他却好久不回一趟家。

直到工作调动，她去往遥远的海边城市，有幸登上那艘轰动全国的航空母舰。

波澜壮阔的大海中央，航母甲板上，风吹迷了她的视野。

战机像出膛的子弹冲破乌云，高速降落在航母跑道。

浪花翻滚，国旗猎猎作响，穿着飞行服的男人走下悬梯。
与阿姨家照片相似的眉眼，清俊傲慢，如在万里高空俯视尘芥。

*
贺羿骁不止一次听战友说，电视台小姑娘对他有意思，总躲在暗处偷看。

他一心报国，没长恋爱那根筋，私下里找她：“别看了，你不是我喜欢的款。”

被红着脸骂了句有病。

后来，他开始梦到她。

（舰载机飞行员x记者）
桀骜不羁x坚韧清醒
（查看全部）
────
第1章 第 1 章 小嫂子

　　《潮间风月[京圈]》
　　折枝伴酒/文
　　独家发表，盗版必究
　　—　　隔壁八卦的笑声逐渐清晰，霍希恩不禁皱了皱眉。
　　“头回见到让弟弟试礼服的，果然是豪门狗血多。”
　　“要不婚也让弟弟结好了。”
　　“别说，我小叔子要长这样，我乐意。”
　　“嘿嘿……”
　　员工议论VIP客户被听了个正着，弄得店长很尴尬：“新来的不懂规矩，回头我教训一顿。”
　　“没事儿。”镜子里一身雪白晃眼，霍希恩结束愣神，无意识蹙起的眉头重新舒展，像铺开一幅静谧的江南水墨画，“工作无聊，八卦一下也正常。”
　　店长小心翼翼整理着发髻，又瞧一眼准新娘清丽的侧颜。
　　服务过那么多太太千金，这种好脾气的姑娘，圈里倒难得一见。
　　若是裴家那位娇纵任性的大小姐，恐怕早就隔墙骂人了。
　　“还没好吗？”婆婆夏宛芝在门外喊。
　　霍希恩眼神催促，店长忙点头，固定住头纱后扬声：“好了裴太太，马上出来。”
　　三米高的双扇法式雕花门被四个人合力拉开，如此隆重的画面，让霍希恩有种踏入婚礼堂的错觉。虽然她的结婚对象裴述，此刻还在大洋彼岸。
　　夏宛芝面前西装革履的，是裴述的弟弟裴樾，霍希恩只匆匆打过两次照面。
　　一张脸生得比哥哥妖孽多了，不像个好人，从头到脚散发着渣男气息。
　　两兄弟身高相仿，裴述不在，夏宛芝便让小儿子代试礼服，不合适还来得及改。
　　“说多少次了，穿衣服要板正，你这懒散样不知道随谁。”夏宛芝替他扣好脖子上纽扣，松垮垮的领带系好捋顺，责备中不乏宠爱，“成天不着调。”
　　男人笑得洒脱恣意，目光若有似无地飘过霍希恩略施淡妆的漂亮脸庞：“大嫂在呢，给我留点儿面子。”
　　夏宛芝闻言看向儿媳，江南姑娘生得就是秀气，皮肤像鸡蛋清包水似的，白到反光，半点没被高定婚纱的气场压过头。
　　她清嗓掩盖住惊艳，淡而温和地评价一句“挺好”，注意力又转回儿子身上：“长短没问题吧？”
　　“嗯。”裴樾扯了扯布料，劲瘦的腰身好似在里面晃，“收一下腰，我哥最近有健身。”
　　夏宛芝诧异：“健身？真的假的？”
　　“在老陆健身房买了私教课，说要婚礼前瘦到一百六。”意味深长的笑容落到霍希恩脸上，“担心配不上大嫂。”
　　视线短暂相接，霍希恩垂眸抚触腰间的刺绣。
　　初见裴述时，对方身形高大，西装衬衫里呼之欲出的胸肌很有力量感。虽然不是完美理想型，但外形条件还算过关。
　　后来她回老家为父母守孝，两人只偶尔微信聊天，直到上上个月，她赴京领证。
　　短短一年，男人养得白白胖胖，肚子滚圆。那一刻她悔婚的冲动都有了，险些掉头逃跑。
　　可联姻不是儿戏。
　　她硬着头皮走进民政局，不再看裴述一眼，中午也没吃下饭。
　　当裴述临时要出国，歉意地求她体谅时，霍希恩满脑子只有庆幸。
　　“他知道减肥就好。”说起大儿子，夏宛芝有些恨铁不成钢，“人到中年要自律，不能光顾着舒坦，你平时多提醒提醒。”
　　裴樾脱下并不合身的西装，慵懒磁沉的嗓音裹着清茶味道的香氛，钻进窗边人颤动的耳膜：“用不着我，大嫂会管他。”
　　一口一句大嫂，霍希恩听得别扭。这人惯常玩世不恭的语气，说什么都像在调侃。
　　婚纱不用改动，新郎礼服收两寸腰，其余放量也适当缩减。
　　夏宛芝走出店门时对霍希恩说：“告诉他，要不想婚礼那天像头被捆在衣服里面的猪，就好好给我减肥。”
　　霍希恩自认和裴述还没熟到能说这种难听话，勉强牵了牵唇：“嗯。”
　　夏宛芝约的麻将局就在附近会所，想走走路，让司机送霍希恩回家。
　　裴樾今天也回老宅，与她同路，迈巴赫后座安静得针落可闻，她甚至能听到对方闭目养神的呼吸。
　　不像裴述，圆润之后越显老实低调，裴樾是无论何时都存在感极强的那种张扬男人，即便她刻意隔得很远，也无法忽略。
　　老谋深算，杀伐果断，都藏在这张看起来人畜无害的完美皮囊下，霍希恩听说过他的故事。作为集团首脑和家族掌舵者，他无疑很优秀，至于人品，她不置评。
　　裴樾闭眼一路，到家门口率先下车。
　　路过前庭时，伸手摸了摸朝他摇尾作揖的金毛：“好臭啊你，又和那土狗瞎混了？”
　　金毛是夏宛芝养的，名字叫大胡，保佑她搓麻将把把大胡。
　　大胡明显更黏裴樾，昨天夏宛芝回来也没见它像嗑了药似的往人身上蹭。
　　裴樾掰开口水哗啦的狗脑袋，嫌弃得毫不掩饰：“你图它什么？年纪大不洗澡？”
　　“……”刚进院门的霍希恩嘴角一抽，脚步也跟着停住。
　　裴樾侧头给她一个余光，低声笑着放开狗头，叫保姆：“钟姨，给大胡洗个澡。”
　　说完头也不回地上楼。
　　霍希恩小时候被狗咬过，不敢逗别人的狗，等钟姨带走大胡，才继续往前。
　　她和裴述还没办婚礼，暂住在二楼客房。一踏进门，便卸了肩头重量，靠着柜子踢掉高跟鞋，一边把自己摔进懒人沙发，一边给周雯拨电话。
　　接通前她迅速戴上耳机。
　　“哟，娘娘凤袍试好了？”周雯吊着声调侃起来。
　　“别提了，演得我头晕。”她哪是什么温声细语的小家碧玉，幼年跟着霍庭洲在苏州老宅上房揭瓦爬树掏鸟蛋的时候，哪想到会有这天。
　　订婚前母亲千叮万嘱，在裴家言行要谨慎，京城豪门规矩多，不能让人挑出错来。
　　霍家今时不同往日，只有她坐稳了位置，才有希望保住祖辈基业。
　　靠联姻给家族争取利益，如此狗血的剧情，竟然真实地发生在她身上。
　　偌大的裴家，就像古代吃人的皇城侯府。
　　夏宛芝做事体面，对她这个寄人篱下的儿媳还算不错，安排的是朝向最好的客房，带一个正对后花园的弧形露台。
　　这季节月季开得繁盛，不少没见过的稀有花色，不仅铺满院子，还爬上了围墙。
　　周雯吐槽着她的律师男友，霍希恩靠在栏杆上边赏景边听，时不时附和两句。
　　“天呢，好过分。”
　　“男的就是不行。”
　　不行也谈了七八年了，高中毕业火速在一起，晚一秒都怕亵渎这段纯真无瑕的青葱早恋。
　　两人当年都是霍希恩同学，铁三角吃饭搭子，周雯和霍希恩同桌。那人踹周雯凳子踹了一个高中，打打闹闹便有了感情。
　　七年之痒的魔咒没能躲过，年初开始频繁吵架。
　　知道这两人感情不一般，她每次不劝和也不劝分，只和稀泥。
　　周雯倾倒完苦水，问起她的结婚对象靠不靠谱。
　　“还行，目前看来是老实人。”想起那张吊儿郎当的脸，不禁撇唇：“就是他那个弟弟，感觉不着调。”
　　恍惚听见一声轻笑，霍希恩紧张地扭过头，顶楼落地窗的开扇玻璃正好被关上。灰色窗帘渐渐合拢，遮住她探究的视线。
　　是错觉吗？
　　她心不在焉地和周雯聊着，直到周雯男朋友电话打来，骂骂咧咧却还是接了。
　　身陷爱情的人没有原则。嘴上多凶，心就有多软。
　　晚上夏宛芝不回来吃饭，霍希恩饭点接到保姆电话，出门等电梯下楼。
　　好巧不巧，门开时裴樾在里面。
　　男人似乎刚睡醒，双手揣在家居服兜里，靠着电梯角落懒懒抬眼。
　　许是睫毛太长太重，压得他有些睁不开，打了个哈欠，稍微站直身子，语调和神色一样漫不经心：“大嫂。”
　　霍希恩点点头，不知道该叫他什么。
　　小叔？感觉很奇怪。
　　也不能叫弟弟。
　　裴樾和裴述只差两岁，比她亲哥大得还多。
　　思忖间十多秒过去，再出声显得突兀，索性只笑了笑，站到另一侧角落。
　　裴樾先出电梯，人高腿长，步子却迈得不快，不知道是因为困，还是特意在给她引路。
　　霍希恩领完证回苏州处理公司的事情，等婚纱和礼服送到，她才过来。
　　昨晚是她在裴家睡的第一夜，对这个迷宫似的大别墅还陌生得很，只记得她自己房间的路线。
　　七弯八拐到餐厅，钟姨已经摆好饭菜和碗筷。
　　裴樾直接坐下，霍希恩朝钟姨打了声招呼。
　　钟姨对这个温柔和善的少奶奶印象很好：“淮扬菜我没做过，这道松鼠鱼是让会所端来的。少奶奶还喜欢什么菜式，都跟我说，等我学会了做给你吃。”
　　裴樾夹了块排骨：“那您这刀工还得练，等您把豆腐块切成丝儿，甜品都雕个花儿出来，才够格给我大嫂掌厨。”
　　霍希恩不禁局促脸热，说这话，好像她很矫情似的。
　　抬头对上此人亮得晃眼的目光，又匆匆垂下看碗里的饭。
　　钟姨笑着给两人倒果汁：“你们俩慢用，我去看看小少爷钓来的鱼。”
　　裴樾开玩笑：“明天下锅？”
　　“那我可不敢做主，回头他跟我要，你挡着？”
　　钟姨走了，留她和裴樾单独吃饭，好像并不需要避嫌。
　　墙角杵着个大大的摄像头。
　　直到面前骨碟里整齐排列了六块啃干净的排骨，裴樾才又抬眼看来，不甚关切地随口问：“大嫂哪年的？”
　　霍希恩饭量不大，已经吃得差不多，端起果汁抿了口：“和香港回归同一天。”
　　她习惯这样介绍。
　　霍希恩是早产儿，那天母亲太激动动了胎气，父亲在国外出差，两岁的霍庭洲临危不乱，叫车，联系医院，在产房外守了一夜，直到她顺利出生。
　　或许是冥冥之中自有感应，在她尚不懂事的那些调皮年岁，除了霍庭洲谁也降不住。
　　“哦。”对面男人清磁含笑的嗓音拽回她恍惚的思绪，“小嫂子。”
作者有话说：
开文咯开文咯！


第2章 第 2 章 大嫂怕狗？

　　夏宛芝说得没错，这人就是不着调，可谁让自己年纪比他小呢，也撑不起大嫂的架子，随他去好了。
　　霍希恩假装没听见，毫无反应，裴樾似乎也并非有意逗她，放下碗筷，神色自然地起身去吧台。
　　等钟姨回来，他端着刚调好的冰蓝色鸡尾酒问：“大胡今天遛过没？”
　　“没呢。”钟姨摇头，“太太不在家，洗完澡我给它关屋里了。”
　　“行，我去遛狗。”裴樾仰头喝光，出门前，还记得瞅一眼餐桌边安静吃饭的女人：“大嫂慢用。”
　　没等她出声回应，人已经走了。
　　霍希恩喝完果汁起身，打算在附近消消食，问钟姨路线。
　　“出门右转三百米有个小公园，夫人喜欢去那儿遛狗，环境很好的。”
　　裴樾肯定也是去那边，霍希恩不想和他碰到：“往左走是什么地方？”
　　钟姨：“没啥地方，就是公路和人行道。”
　　那也适合散步了。
　　霍希恩点点头，准备沿着街道随便走，走到哪里算哪里。
　　戴好蓝牙耳机，选了喜欢的歌单，给运动手表设置好锻炼模式，霍希恩便出了门。
　　饭后散步是从小养成的习惯，苏州宅院大，根本不用出门去逛，以前跟着祖母从东园到西园，边散步边聊天赏景，看看花草虫鱼，时光总是悄然飞逝。
　　后来长大了，时间也过得越来越慢。
　　由散步到快走，再小跑片刻，心率提上来，开始消耗卡路里了。等红绿灯时，她一边活动脚腕，拉伸小腿，一边抽空回复苏州那边的消息。
　　集团有元老坐镇，那些老东西不会听她的话，她便也放手图个清静，只接受CEO一周一次的业务汇报。
　　如今市场不景气，上一代留下半死不活的烂摊子，若不是怕祖宗从棺材里跳出来骂人，她恨不得打包卖给裴家，拿钱跑路。
　　也就是想想，裴樾那个人精哪里会要。
　　虽然传闻他上位的手段不光彩，是送亲爹进看守所住了一阵，才得到裴氏的继承权，但头脑和能力毋庸置疑。在京沪港圈名利场上，都是呼风唤雨的枭雄级人物。
　　这样的人用不着联姻，所以才轮到裴述。
　　豪门也不养闲人，享受富贵，总得拿点什么来换。
　　跑累了坐在街边长椅上，目送那些川流不息的车，霍希恩轻轻叹了口气。
　　裴述说他下个月回来，她希望时间过得更慢一些。
　　突然小腿一痒，毛茸茸的触感紧接着窜满全身的鸡皮疙瘩，一阵惊惧冲上天灵盖。
　　霍希恩瞪眼低头，贴近的狗脸差点吓晕她。
　　立马蹦起来，看向牵绳的男人，对方笑得人畜无害，却十分欠揍：“大嫂怕狗？”
　　霍希恩深呼吸平复下来：“我跟狗八字不合。”
　　小时候因为嫌邻居的狗叫声太吵，放学去找它理论，结果被追了几条胡同，腿也被咬了。
　　裴樾勾唇笑着，垂下的目光看见她左小腿外侧一道浅浅的疤，像是明白了什么，摇摇狗绳：“大胡，这边。”
　　大胡还想接着嗅她，甚至舔她，裴樾用蛮力把它拽到另一侧，才又看向她：“天快黑了，一起往回走？”
　　两个人正好同路，小叔子已经够贴心，霍希恩没有拒绝的理由：“好。”
　　裴樾手里拿着根长长的棍子，末端绑一个垃圾袋，应该是捡狗屎用的，里面空荡荡。霍希恩好奇多看了两眼，被他察觉到：“我妈都是带它去公园，今天换了个地方，不肯拉。”
　　霍希恩：“那怎么办？”
　　男人很淡定：“等憋不住就不会挑了。”
　　“……”
　　这话虽然听着不靠谱，却完美预判。
　　离家不到两百米，大胡憋不住了，在路边寻了个好位置蹲下。
　　裴樾手里的棍子伸出去，垃圾袋接得极准，完事扔进路边的宠物粪便桶。
　　霍希恩看着他行云流水的一整套，心说怎么有人连接狗屎的动作都还挺帅。
　　她撇了撇唇，在裴樾拽住狗绳阻止大胡和一条萨摩耶交流感情的时候，先一步往前走了。
　　大胡碰到同类太激动，裴樾和它较劲多用了会儿时间，远远跟在后面，没再叫她。
　　*
　　霍希恩晚上睡觉前，裴述发了句晚安过来。
　　他们一般互不打扰，但每天还是会晨昏定省，表示对这段关系的尊重。
　　霍希恩想到夏宛芝的嘱咐，斟酌了片刻措辞：【听说你在健身？】
　　裴述：【嗯，去年疏于锻炼，长胖了。】
　　【不减减肥，怕到时候丢你的脸[龇牙]】
　　霍希恩心想之前怎么不减，照片都贴到结婚证上了，抱怨的话却没说：【礼服你弟弟试过了，妈让改小了一点，你加油。】
　　裴述：【好的[龇牙]】
　　【那我睡觉了，晚安。】发过去后她直接关机。
　　别墅闹中取静，空气也很好，夜晚很适合睡觉，但她今晚却有点失眠。
　　对于这个不心动也不熟悉的丈夫，这段纯属利益牵绊毫无感情的婚姻，未来会是什么样子，她隐隐不安。
　　*
　　第二天早上六点多，钟姨还没叫吃早饭，霍希恩到露台上锻炼身体。
　　别墅宅院里树木多，被打造得像一个天然氧吧。
　　她很久没早起锻炼了，全凭着肌肉记忆，屏息凝神，伸手抬腿。
　　是一套很古早的健身操，现在几乎已经没人做。
　　祖母喜欢古人留下的精粹，教她和哥哥从小学，但哥哥觉得没意思，非要整一些高强度锻炼，只有她坚持五禽戏直到现在。
　　或许有它的功劳，霍希恩虽然看着纤瘦，体质却不错，一向少生病。
　　做到猿摘的动作，头顶突然传来低笑声，和昨天打电话时一样，轻飘飘的好像错觉。
　　她没管，集中注意力到最后一个动作结束，才狐疑地扭头看过去。
　　那人端着黑色马克杯靠在窗户边，嘴角勾着股淡淡的玩味。
　　霍希恩忽略一阵尴尬，清了清嗓，无比自然地打招呼：“早。”
　　“早啊，大嫂。”他还是规矩本分地叫她大嫂，但懒散上翘的唇角和笑盈盈的眼神，看不出半点规矩本分。
　　或许也不能怪他，天生一双桃花眼，看谁都显得不本分。
　　霍希恩莞尔回应，只见他抬了抬手表：“该吃早饭了。”
　　说完窗户边已经没人。
　　霍希恩回房换衣洗漱，电梯里也没遇到他。
　　到餐厅时，裴樾在帮钟姨摆碗筷，嘴里还哼着什么曲儿，心情愉悦又松弛。钟姨说了句什么，他笑出声，接过钟姨手里的果汁壶。
　　他对家里的保姆和工人好像都没什么架子，像朋友一样相处着。
　　钟姨用餐盘单独装了份餐，裴樾切着牛排问：“裴锦程几点回来的？”
　　钟姨：“三四点吧。”
　　裴锦程是裴述和裴樾的小弟，霍希恩只听闻没见过。
　　原来是个夜猫子。
　　裴樾不咸不淡瞥了眼：“不用给他送饭，惯的。”
　　“那哪行啊，他可没你好说话，回头去太太那儿告一状，我吃不消。”钟姨笑了笑，端起餐盘往电梯间走。
　　裴樾望着她背影说：“上去挨一顿起床气，你吃得消？”
　　“没办法，太太特别嘱咐过了，小少爷起得再晚也得吃早饭。”
　　霍希恩闻言弯起唇，天下的妈妈都一样。
　　她大学时养成熬夜的坏习惯，放假回家作息颠倒，经常被妈妈从被窝里揪出来吃早饭。
　　那会儿觉得烦，可现在回想起来，何尝不是一种幸福？
　　只要人还在身边，怎样都好。
　　裴樾接了个电话，应该是公司打来的，难得见他语气严肃正经。应了两句，果汁没喝完便起身出门。
　　霍希恩在北京没事可做，闲得慌，周雯说合作商有个时装展，给她弄了张电子请柬去玩玩。
　　裴述走前留了几把车钥匙，让她随便挑，有几辆彩色跑车是才给她买的。但霍希恩挑来挑去，还是挑中那辆他自己常用的路虎。
　　看内饰是两年前的款，但感觉和新的差不多，车里干净到一尘不染，空调也散发着淡淡的香氛味道。真皮座椅像刚换的一样，毫无使用痕迹。
　　哪里都好，只不过没有行车记录仪。
　　也是，他们这种人无所谓，出了事既不怕赔人钱，也不怕别人不赔钱。
　　霍希恩启动车子离开别墅，跟着导航顺利地到达展馆。把钥匙递给泊车小哥，向门童递上邀请函。
　　门童从没见过这个名字，稍微狐疑，但邀请函确认是真的，只好礼貌地躬身抬手：“霍小姐请进。”
　　霍家祖上靠织造手艺起家，曾经是国内织造业巨头，霍希恩本人也正在进修服装设计。
　　霍氏的经营理念偏传统，父亲直到去世前都还没接受现下流行的模式，她想把集团卖掉一部分，倒是真的。
　　有了足够可用的资金，才能按照自己的想法做更多更新的事。
　　霍氏这个百足之虫，想整体脱胎换骨，太难了。
　　正望着眼前的展品出神，一道陌生嗓音将她的思绪拉扯回来：“这位女士面生，是哪个公司的？”
　　男人西装革履，面容含笑，意味明显。
　　她异性缘好，被搭讪是家常便饭，态度平淡又冷淡：“没有公司，陪朋友来的。”
　　男人不罢休，还想争取些什么，霍希恩懒得多费口舌。
　　正准备扭头离开，不远处脚步声顿停，揶揄的声调飘入展厅：
　　“徐总，对我裴家的少奶奶感兴趣？”
　　孔雀开屏的陌生男人僵了一秒，迎上：“哟，裴总。”
　　两人看来是熟识，握手寒暄几句，徐总这才又撩眼看了看霍希恩：“什么时候结的婚啊？也没给个信儿，你这太突然了吧，还说等你结婚包个大红包，现在这事儿闹得……”
　　霍希恩在一旁好整以暇地等他解释，不料这男人照单全收：“哦，你现在包也来得及。”
作者有话说：
裴总：我只是想要红包，没别的意思。


第3章 第 3 章 一家人，大嫂不用这么生分……

　　徐总那话明显是场面话，并非真心想给红包，被他这么一挤兑，笑容顿时变得尴尬。
　　裴樾心里明镜儿似的，收起故意调侃的表情中那一丝不易察觉的讽刺：“开玩笑的，这是我大嫂。”
　　徐总恍然大悟，松了口气：“霍大少爷还好吗？”
　　“好得很。”裴樾勾起的唇角没多少温度，“婚礼会邀请你的，我哥可没忘了徐总，经常在我耳朵旁念叨你俩的同学情分。”
　　徐总呵呵赔笑一阵，突然接了个电话，走了。
　　裴樾上前问：“大嫂怎么来的？”
　　霍希恩说是开裴述的车过来。
　　“我哥给的邀请函？”
　　“不是。”霍希恩摇摇头，“我一个朋友和这家公司有合作。”
　　“这样。”裴樾了然，没再问什么，“我过来开个会，就在二楼会客厅，大嫂有需要可以找我。”
　　“好的，多谢。”
　　目送男人离开，霍希恩不禁笑了，还挺会照顾人。
　　周雯发消息问她有没有能入眼的作品。
　　霍希恩虽然去年才开始系统学习，但从小受家中耳濡目染，祖母房间里的书全都是服饰研究和古今各种设计文献，艺术天分和素养都比大部分人强。
　　周雯知道她想在霍氏打造新的品牌线，光靠她自己是不行的，得挖人，于是替她留意着各种大大小小的设计展，和国内外高校的人才。
　　“这个不错。”霍希恩在一件新中式轻礼服面前停下脚步，“能联系到设计师吗？”
　　“你得找主办方那边，我对接的是财务部。”周雯说，“今天第一天，展馆负责人应该在。”
　　“哪家？”
　　“莘蓝。你等一下啊。”周雯那边传来翻阅资料的声音，“巧了，他们老板有两位裴氏的副总，应该是你联姻对象家里的子公司，直接问你老公好了。”
　　想到裴述，霍希恩头有点大：“嗯，行吧。”
　　挂断后，她盯着眼前的设计图和模特身上的礼服看了许久，此人扎实的基本功和别具一格的灵性可见一斑。
　　裴述是不用问的，他一个富贵闲人，从不管家里产业，接受联姻已经是他这辈子对家族最大的付出。
　　裴樾说他在楼上。
　　霍希恩短暂犹豫了片刻，跟随路牌指引来到电梯前。
　　上楼经过一段金碧辉煌的长廊，会客厅大门紧锁着，两名西装男守在两侧。
　　其中一名抬手拦住她，人高马大，压迫感极强，但表情还算客气：“女士，里面在开会，请问您有参会名牌吗？”
　　霍希恩笑了笑：“不好意思，我走错了。”
　　电梯间有一片休憩区，她走回去坐到沙发上。
　　出门前和钟姨聊天，才得知裴樾不常回家。集团事忙，他在园区附近置办了私宅，除非家宴或有事，平时都住那边，方便工作。
　　两人没有联系方式，也不合适单独联系，如果他今晚不回别墅，就不知道要等到猴年马月了。
　　*
　　裴樾和祁景之从会客厅出来时，京厦的廖总还在为那版被毙掉的方案喋喋不休。
　　裴樾懒得理，任他废话连篇，耳朵自动屏蔽，低头回复群里的消息，对旁边的男人说：“晚上去兰隐坐坐？陆西辞请客。”
　　祁景之摇头叹道：“去不了，我得回趟龙湖。”
　　“小公主又闹脾气？”
　　“爸哄不好，让我想办法，我能有什么办法？”祁景之扯了扯唇，注意到电梯间沙发上的女人，拍拍他肩膀，“找你的。”
　　裴樾顺着他目光抬眼一看，不禁笑出声。
　　倒是第一次见她这样子。
　　许是等得太久太无聊，胳膊肘撑在腿上，手抵着额头睡着了，像上课打盹似的，脑袋已经在往下滑，还怕人知道她闭了眼，掩耳盗铃用手遮住。
　　裴樾没说话，眼神示意祁景之先走，等其余人也都离开了，电梯间只剩他和霍希恩时，才抬脚往沙发那边去。
　　楼里冷气开得足，她只穿一件背心裙，如瀑的长发因为低头而滑向身前。
　　精致漂亮的蝴蝶骨露出一半，另一半掩在鹅黄色柔软布料下。那布料不是透明的，却叫人不好意思看。
　　男人无声地挪开目光，把手臂间挂着的西装外套展开，微微俯身披到她肩上，挡住整个背。
　　霍希恩意识游离间，突然闻到一阵类似青草的香，好像躺在旷野上那么轻松惬意，下一秒眼前的画面就散了，一阵理智冲击大脑，清醒过来。
　　肩上的黑色外套和她的黑发仿佛交融在同一个图层，把整个视野都模糊。霍希恩愣神两秒，才迟钝地抬头看向裴樾。
　　“有事找我？”男人先出声。
　　“嗯。”霍希恩站起来，把外套折好递给他，“谢谢。”
　　然后简短说明来意。
　　“不麻烦，我派助理去问一下。”裴樾说着，把手机屏幕转过去，“加个微信，有结果告诉你。”
　　“好。”霍希恩迅速扫码发出好友申请。
　　裴樾那边很快通过，收起手机和外套：“我还有事，你开了车我就不送了，需要帮忙微信联系。”
　　霍希恩无比真诚地望着他：“谢谢。”
　　裴樾轻笑一声：“一家人，大嫂不用这么生分。”
　　“好。”
　　“回去吗？还是再看会儿？”
　　“得走了，下午要和婆婆确定宾客名单。”虽然霍家已然七零八落，来参加婚宴的不多，但夏宛芝很重视这个流程。
　　“那一起下去吧。”
　　许是穿着正装，又刚开完工作会议，裴樾不是之前那副懒散样，整个人比在家正经得多。伸手拦着电梯门等她先进，举手投足自然而绅士，风度翩翩。
　　想起不久前披在身上的外套，那股青草般的香气仿佛又盈满鼻腔。
　　路上他没和她再聊，一直回着工作消息，其间应该也有私事，只听见男人对着手机收音孔，明显不耐的语气：“让他爱赌赌，不赌你指望他能干好事儿？”
　　“放心，那几个场子我都有数，捅不出大篓子，无非就是钱。”
　　霍希恩好奇抬头，男人放下手机嘲讽地笑了下：“老三败家子，见笑了。”
　　“裴锦程？”
　　“嗯。”他似乎懒得多聊这个弟弟。
　　在停车场道别后，霍希恩开车回别墅。
　　夏宛芝已经在了，面前摆着几本册子，手里拿着笔勾勾点点，听见脚步声，头也没抬地问：“你哥哥能回来吗？”
　　“不一定。”霍希恩到对面坐下，拿起一本册子看，“我很久没联系到他了。”
　　霍庭洲自从进部队，失联就成为常态，她已经发了条信息告诉他婚礼时间，至于那天能不能见到人，谁也不能保证。
　　“长辈没有，哥哥也不来，那婚礼流程得让主办方再想想了，不知道能不能出个完美一点的方案。”夏宛芝叹了一声，没明说，但霍希恩察觉到一丝不满，“这是我们家头一个婚礼，很重要。”
　　霍希恩“嗯”了一声，假装没听出弦外之音，依旧那副乖巧温柔样。
　　夏宛芝似乎意识到刚才的态度不妥，转而安慰她：“你父母也是可惜，闺女都要结婚了，遭遇那种事儿……别想太多，跟老大好好过，往后你就和我亲闺女一样，我会替他们照顾好你的。”
　　霍希恩低眉顺眼：“谢谢妈。”
　　夏宛芝下巴尖点了点她手里的册子：“你眼光好，挑个邀请函款式。”
　　“好的。”
　　本着尊重对方的想法，霍希恩大致选定两种后拍照发给裴述，问他意见。
　　那边很久没回复，直到夏宛芝问她：“选好了吗？”
　　“我觉得这两个都不错。”霍希恩指给她看，“我问裴述，他还没回。”
　　夏宛芝眼底掠过一丝微妙神色，像是欣慰，态度更亲和些了：“管他呢，男人懂什么审美？选你喜欢的就好。”
　　霍希恩不动声色地弯起唇。
　　她心里清楚得很，她问裴述，夏宛芝会说选她喜欢的就好，可她若没问，夏宛芝又该不高兴。
　　作为儿媳，得时刻以他儿子为先，否则这位眼高于顶的豪门太太有的是法子让她不舒坦。
　　霍希恩不求和裴述多恩爱甚笃，也不求婆婆多喜欢她，婆婆口中“把儿媳妇当亲闺女”这种话，和男人的嘴骗人的鬼一个道理，听听就算了。只希望在这个家中能少些矛盾和麻烦，过得省心些。
　　选好样式，确定了她这边能邀请的名单，霍希恩便回房洗澡去了。
　　婚礼是裴家要的排场，她只是其中一个道具，从大事到细节都没管过。全按照夏宛芝的想法来办，自然也是夏宛芝操心把关。
　　她乐得自在，洗完澡画了会儿设计图，轻松惬意地宅在房间，直到钟姨叫吃晚饭。
　　裴樾今天果然没回来，只有她和夏宛芝，夏宛芝还叫了堂妹裴锦姗过来。
　　霍希恩笑着打过招呼，只默默吃饭听她们闲聊，插不进话也没兴趣。
　　但裴锦姗活泼健谈，留意到她的项链，主动问她是在哪儿买的，这么漂亮别致。
　　“这个吗？”霍希恩笑了笑，抚触脖子上的玉石吊坠，“祖母送我的。”
　　夏宛芝给裴锦姗夹了块肉最多最规整的排骨：“那是人家的传家宝。”
　　眉眼神态间，霍希恩能看出夏宛芝是把裴锦姗当亲女儿看的，宠溺中不掺半分杂质。
　　“大伯母，我们家有传家宝吗？”裴锦姗问她，“奶奶不在了，也不知道我以后会不会有，南惜结婚她祖母送了好多古董首饰呢。”
　　“当然有，给你留着呢，都写好你名字了。”夏宛芝笑得合不拢嘴，“就等你快点找个对象，大伯母保证你的排场不会比不过南家。”
　　霍希恩低眉莞尔，不再搭腔，专心吃自己的饭。
　　直到兜里手机震了震，她拿出来，点开新消息。
　　裴樾：【有时间吗？】
作者有话说：
无


第4章 第 4 章 你老公死了

　　当着夏宛芝的面不方便拨弄手机，霍希恩吃完饭才回复：【有。】
　　裴樾发来一份设计师资料，姓名年龄，毕业院校和履历，没想到和她还是校友。只不过年龄虽比她小，看这资历，应该得叫一声师哥。她是去年才入学的大龄师妹。
　　资料从头到尾很详细，却唯独没有联系方式。
　　没等她问，裴樾主动解释：【这人挺神秘，联系电话和社交账号都没有，公司只能从投稿记录找到他助理的工作邮箱，你看是你亲自联系，还是我让公司出面？】
　　人是她自己要挖的，裴樾已经帮到这步，再让裴氏出面说不过去，于是婉拒了：【我自己联系就好，谢谢啦。】
　　裴樾：【大嫂又客气。】
　　霍希恩弯着唇，想不出合适的回复，只好发过去一个跟她此刻表情很像的猫咪表情包。
　　发完才觉得不合适，怎么像在和小叔子卖萌，想撤回，对方却已经看到了，抬头显示“正在输入中”。
　　片刻后，她收到那人的邮箱号。
　　接下来两周，霍希恩先后编辑了三封邮件，字斟句酌，诚意十足，却都石沉大海。
　　她早猜到这种人不会轻易结交，一边继续单方面联系着，一边在网络上搜寻那位设计师的蛛丝马迹。
　　裴述还是每天晨昏定省，保持不咸不淡的问候，告诉她事有点麻烦，婚礼前一定赶回来。
　　夏宛芝提起这事儿就自豪得很，炫耀她的好大儿以前只是懒得出马，不是没能耐，这次海外项目一定能拿下。
　　知道婆婆要给儿子撑脸面，怕她嫌老公没出息，霍希恩赔笑附和。
　　裴述有没有能耐她不关心，仅算他手里持有的股份分红，继续游手好闲不工作，也养得活他自己。霍希恩只关心她的事业。
　　婚礼在即，她要回趟苏州参加股东会议。
　　夏宛芝明里暗里有让她放下工作专心持家的意思，霍希恩满脸乖巧地假装没听出，上飞机前，和闺蜜周雯约了晚饭。
　　她只身一人到北京，昔日的铁三角天各一方。
　　周雯和曾栾吵完架，又开始蜜里调油，霍希恩没吃两口火锅，已经被狗粮喂饱。
　　“你对象长啥样？还没见过照片呢。”周雯扬了扬下巴，“拿来看看。”
　　霍希恩垂眸蘸着牛肉酱，面色平静毫无波澜：“没啥好看的，普通人。”
　　周雯了解她：“哦，颜值不够，不是你的菜。”
　　这两个都不是外人，霍希恩没否认。
　　商业联姻，是不是她的菜不重要。
　　曾栾抬手给两位女同学倒酒：“我可记得你高中那会儿说了，以后谈恋爱必须找帅的，起码跟那个谁一样级别……叫什么来着？”
　　“陈思南，校草。”周雯咯咯笑，“人家现在可是明星了，刚演的古装剧爆火，我们组的姑娘天天聊他，干活都不认真，我昨天还给他发消息呢，说他影响我工作室业绩，该请客赔罪。”
　　曾栾眉一皱：“你还跟他有联系？”
　　“啊，校庆回去遇到了。”周雯意味深长地瞄自家男友一眼，“谁让你不陪我去的，校草主动加，我怎么好拒绝？”
　　“周雯你又找茬是吧？”男人扯了扯唇，“说了不翻旧账。”
　　校庆那两天他们正冷战，之前说好的一起回去，曾栾负气失约。
　　霍希恩怕他俩又吵起来，赶紧转移话题：“你们公司和兴元有业务往来？”
　　兴元娱乐是陈思南签约的公司，周雯恰好是做自媒体的，近年工作室越办越红火，和兴元搭上线很正常。
　　不然她想不出为什么会有陈思南的联系方式。
　　这事儿如果不说开，任周雯胡闹，曾栾那边误会就大了。
　　果然霍希恩此话一出，曾栾表情稍缓和了些。
　　“嗯。”周雯瞥了眼曾栾，轻飘飘道，“准备谈长期合作，还在磨条件。”
　　说着抬了抬手机：“你要不要陈思南的联系方式？”
　　“我要了干嘛？”霍希恩失笑。
　　“你不是说陈思南是你学生时代见过最帅的男生？”周雯一脸认真，“交个朋友，青春没遗憾。”
　　“算了吧。”霍希恩兴趣缺缺，“学生时代见过几个男的？现在看也就那样。”
　　“我倒觉得现在也不逊色。”周雯说，“国民男神，万千少女的梦呢。”
　　曾栾语气凉飕飕：“你的梦？”
　　周雯义正辞严：“梦和现实我分得开。”
　　“呵。”男人扯唇给自己倒酒。
　　霍希恩无奈笑了笑，明知道曾栾爱吃醋，周雯就故意挑战他。这一对从高中时就不安生，成天鸡飞狗跳的，倒是有趣。
　　长大后很难遇到这么真诚的玩伴了，个个都戴着面具，只演出想给别人看的样子。
　　她在裴家的一举一动，又何尝不是表演呢。
　　脑子里刚掠过这念头，裴述发来微信：【结束了，我周一回国。】
　　霍希恩敲字：【嗯。】
　　过后觉得稍显冷淡，又加一句：【需要安排去机场接你吗？】
　　夏宛芝肯定会安排的，她知道裴述最多两天会和夏宛芝打一次电话，起码聊半个小时。但随口问一句，表现得她上心一些。
　　果然，裴述回复她：【不用，妈已经安排好。】
　　【我给你带了礼物，周一晚上见。】
　　看着这话，霍希恩心底莫名一别扭，只回过去两个字：【好的。】
　　周雯也正问她什么时候回北京。
　　她心不在焉喝着饮料：“没定，处理完集团的事再说。”
　　照现在这个进度，周一她够呛能回去。
　　*
　　自从父母去世，老宅便空置了，霍希恩一个人住外边。
　　祖母留下的一处院落，在离景区很近的胡同里，平时当民宿接待过来旅游的姑娘。
　　顶楼是她给自己装修的套房，之前住了一年，这次回去依然住那儿。
　　民宿允许带宠物，但必须牵绳，能做饭能烧烤，想在院子里办演唱会都行。只有一条，不接待男性。
　　今天只租出去两间房，一对姐妹，一位带女儿的单身妈妈。
　　霍希恩晚上回去时，那对姐妹穿着汉服在院子里凹造型互相拍照，母女房间的灯亮着，人没出来。
　　她坐到茶台前，从密封罐里舀两勺明前龙井，等水烧熟，把嫩绿的茶叶泡开。
　　明前香气浓郁，甘甜的回味在唇齿间萦绕。
　　那对仿佛从古画中穿越而来的姐妹也是一种视觉享受。
　　星月沉沉，喝着茶都像要醉了。
　　这种平静美好的时刻，已经很久没有过。
　　周雯问过她，家里那么大集团，为什么还要开民宿。放着拙政园边的豪宅不回，和客人合住一个小院。
　　霍希恩说不出，只是喜欢这种感觉。
　　在这里她不用是战战兢兢的裴家儿媳，也不用是霍氏的傀儡或标签，她想是什么就是什么。
　　如果有客人问及她身份，她可以编出一百零八个故事版本，多离谱都行。
　　就算躺在茶台边喝着茶睡到明天早上，也不会有人来指责。
　　所以她并不想回北京，能拖一天是一天。会上副总问她新方案的deadline给几个小时，她说不着急，多磨一磨，大家都养精蓄锐，才能保持清醒的头脑，得出更完美的结果。
　　就这样在苏州又待了两天，周日晚上，霍希恩很有诚意地给裴述打了通电话，说自己明天回不去了，集团的事还没解决。
　　裴述表现得也很有诚意：“那需要帮忙吗？或者，我过来？”
　　霍希恩：“不用。”
　　他没坚持，事实上没多少诚意。
　　霍希恩无所谓地笑笑，摊老板叫她的冰粉好了，接过来，满鼻葡萄干和山楂香。
　　这应该是如今苏州市面上最朴素的糖水，也是她和霍庭洲小时候最爱吃的。祖母养尊处优一辈子，只给两个乖孙做过糖水，但没啥手艺，只会这个。
　　霍希恩拍了张照片给哥哥发过去，即便这一条依然石沉大海，得不到回复。
　　她不求别的，霍庭洲活着就好。
　　*
　　周一晚上，夏宛芝在家庭群里发视频，记录裴述的接风宴，并@裴樾：【给你哥接风都不回来，有你这么当弟弟的吗？】
　　霍希恩知道是在点她，弦外之音：有你这么当老婆的吗？
　　她假装没看见。
　　一整晚，裴樾也没回那条消息。
　　第二天的高层会议上，霍希恩和市场部总监意见相左，闹了点不愉快。
　　中途休息，副总倒茶劝她：“叶总监就这脾气，你也知道。到时候投票表决，听听大家的意见。”
　　霍希恩抿了口茶，明后的，一股涩味，面无表情地把杯子放到旁边。
　　直到叶白薇敲了敲门，同样面无表情望向她：“我有事跟你说。”
　　完事扫了副总一眼。
　　副总识相地出去。
　　叶白薇把门关上，冷冰冰开口：“你老公死了。”
　　霍希恩无语至极地扯了扯唇：“你幼不幼稚？”
　　两人其实是表姐妹，从小不对付，叶白薇每次去家里玩都会闹得鸡飞狗跳，两人互骂也从不客气。
　　但当着面咒她老公，未免太恶毒。
　　这次轮到叶白薇无语笑了：“谁在跟你开玩笑？”
　　说完，把亮着屏的手机朝她扔过去。
作者有话说：
无


第5章 第 5 章 大嫂，节哀

　　霍希恩被砸蒙了似的，怔怔地看向屏幕上那条新闻—　　裴氏长子裴述今早酒店暴毙。
　　内容是简单的措辞叙述，结尾表示死亡原因暂不明确。
　　霍希恩突然想到什么，拿出从早上就调成静音的手机。未接来电累计八次，都来自婆婆夏宛芝。
　　即便她和裴述没感情，这依然是一个噩耗。
　　霍希恩两手冷汗，颤抖着回拨过去。
　　对面是夏宛芝歇斯底里的哭声，上气不接下气，一股脑破音地喊出来：“你还在那边干什么？！打那么多电话你都不接，你到底还当不当他是你老公……我，我真是倒了八辈子霉……”
　　后面的话没说完，夏宛芝又开始哽咽，是倒了八辈子霉白发人送黑发人，还是倒了八辈子霉娶到她这个儿媳妇，霍希恩也没心思多想，强迫自己沉着冷静：“妈，我会尽快回来。”
　　为免再听到夏宛芝嚎哭，她率先挂了电话。
　　她可以理解一个母亲失去儿子的心情，但摆在她眼前亟待解决的事，比立刻赶回去见证一桩已然发生的惨剧更重要。
　　可裴述毕竟是她的合法丈夫，霍希恩想了想，还是拨给裴樾。
　　他是裴家唯一靠得住的人了，发生这种事，也只有他顶在风口浪尖。
　　“喂？大嫂。”对面接听很快。
　　霍希恩直入主题：“你大哥的事你在处理吗？”
　　“嗯，我刚从刑侦大队出来。”他语气平静，只是透着股不易察觉的疲惫。
　　霍希恩沉吟两秒：“他是今早在酒店……走的？”
　　“嗯，我们家酒店的套房，现场勘查说死亡时间应该是昨夜。”裴樾察觉到对面的呼吸波动，“大嫂你不要多想，具体情况等法医通知。”
　　霍希恩点点头：“好。”
　　休息室很安静，一直缄口不言的叶白薇能听到电话漏音，等她挂断，语带嘲讽地笑了一声：“呵，酒店套房。”
　　霍希恩望着手机屏幕没说话。
　　“长个心眼，别被他们家给糊弄了。”真遇着事，叶白薇作为表姐还是偏向她，“万一裴述对你不忠，他妈还想让你把钱吐出来，你可别傻乎乎被人做局。”
　　“知道了。”霍希恩笑了笑，起身，“回去开会吧。”
　　*
　　一大早出警的曹振连抽了八根烟提神，看见门口刚挂电话的裴樾，走过去，朝他递烟。
　　裴樾抬手没接：“多久出结果？”
　　他知道问的是尸检：“最晚明天，个别项目可能要十五个工作日，我这边也会同步调查，有情况随时通知你。”
　　“好。”
　　两个人心照不宣地沉默片刻，裴樾叹了口气，说：“录像带和存储卡，你调查完记得给我。”
　　曹振：“想替他瞒着？”
　　“备不时之需。”裴樾望向马路对面，目光悠远地像在沉思。
　　那是他的家事，曹振没再问。
　　*
　　霍希恩当晚便回了北京。
　　她不在，夏宛芝悲痛欲绝，各种手续全都是裴樾在奔走。
　　听说裴述的遗体已经从市局法医处转运到殡仪馆，停灵三天。
　　她离开苏州时就穿了身黑衣，知道没时间回家换衣服，下飞机直接打车到殡仪馆。
　　车窗外霓虹灯亮得晃眼，她闭目养神片刻，手机震动。
　　是叶白薇消息：【看看，我说什么来着？】
　　紧接着一段社交平台截图。
　　裴述的尸检结果出来了，死于酗酒，体内检测出违禁药品，心脏也曾在药物使用期间发生过过度兴奋和痉挛，最引人注目的一条是，死前曾进行激烈的双人运动。
　　消息应该是不慎走漏的，主流媒体一致缄默，甚至有评论指责博主空穴来风，造谣污蔑。
　　叶白薇：【裴家大少爷，全北京那么多房子不住，跑酒店去，是个人用脚趾头想想都明白了。】
　　【还捂嘴，捂个什么劲儿。】
　　霍希恩搜索这人ID，帖子已然被删，号也被禁言。但同样的消息像雨后春笋般占满推荐页。
　　裴家一定是主张息事宁人的，就算为了公司股价，也不会让这种新闻发酵。
　　霍希恩点开周雯微信：【你在干嘛？】
　　周雯：【给你冲锋陷阵。】
　　【放心，裴家想捂嘴，也得掂量掂量自媒体圈谁是老大。】
　　【噢哟，有人威胁我了。】
　　【真损那。】
　　霍希恩：【你小心点，别引火烧身。】
　　周雯：【我有那么傻吗？国外服务器几万个小号，才不会暴露我自己。】
　　【对了，曾栾说他们合伙人董律正好在北京出差，如果裴家想对你下手，先让他们脱层皮。】
　　霍希恩：【替我谢谢他。】
　　周雯：【你自己谢，我不想跟他说话。】
　　得，又感情危机了。
　　霍希恩无奈扯了扯唇，司机提醒她马上到，准备下车。
　　在车里还没觉得黑，脚一落地，四面八方的黑暗笼罩下来，只有门卫处一点灯光。
　　中间最显眼那栋应该就是裴述的灵堂，是方圆几百米最亮的地方，仿佛在向全世界宣告灵堂主人的富贵生平，死后也要挥金如土，灯红酒绿。
　　霍希恩在暗处嘲讽地扯了扯唇，才走到灵堂外的香炉前面，接过裴锦姗递来的香。
　　死者为大，她默不作声地点燃，插进香炉。
　　裴锦姗看她的眼神有些躲闪，应该也已经知晓铺天盖地的新闻，霍希恩扫了眼冷清的灵堂，问：“晚上来的人多吗？”
　　“不多。”裴锦姗见她对自己态度如常，松了口气，“伯母本来想大办的，二哥不让，说人多口杂，伯母不怕丢脸他还怕丢脸，所以只通知了常来往的几房亲戚。八点多来过一批了，之后的明天才到。”
　　霍希恩面色平静：“你二哥呢？”
　　裴锦姗叹了叹：“集团股价跌得没眼看，办完手续紧急回公司开会了。”
　　裴樾也是无辜，当年从他爹手里接过风雨飘摇的裴氏，苦心孤诣这些年的成果，又被裴述不检点的私生活连累，再一次风雨飘摇。
　　“大嫂，你回去休息吧，这边我守着就好。”裴锦姗说。
　　按道理应该妻子守灵，但裴锦姗知道如今霍希恩能不大吵大闹找裴家要说法，安静地送他一程，已经算仁至义尽了。
　　大哥做出那种丑事，对不起嫂子，不能指望嫂子宽厚原谅，只好她这个妹妹承担过来。
　　霍希恩当然没打算守夜，点了点头，望一眼灵堂里面：“我进去看一眼他。”
　　裴锦姗：“好。”
　　灵堂很高，要上十几层台阶，正对面是靠墙摆得密密麻麻的花圈，挂着各种缅怀的挽联和陌生名字落款。
　　遗照摆在水晶棺前，蜡烛燃烧着温暖的火苗，霍希恩面无表情地走过蒲团，在水晶棺侧面停下脚步。
　　裴述比上次见面时瘦了，五官立体了些，也有了清晰的下颌线，假如他们能顺利举办婚礼，那天应该会是个帅气的新郎。
　　可惜人造孽，天在看，果然不能做亏心事。
　　不知道是他点子背，现世报来得太快，还是霍希恩命好，没来得及跳火坑。
　　看着棺中化了妆依然脸色苍白的男人，霍希恩本着尊重亡灵，双手合十闭上眼睛，却挤不出半点哀伤。
　　睁开时又见那张脸，脑海中不禁掠过一个念头—　　愿天下管不住下半身的男人，都如此尸。
　　她命好，但不是所有被男人欺骗辜负的女孩都命好。
　　从灵堂出来，霍希恩和裴锦姗道完别，并没有离开殡仪馆。
　　裴述的死亡和原因都已成事实，她更担忧她自己该何去何从。
　　她和裴述只领了证还没办婚礼，人死了，婚姻关系自然解除，也没有孩子的牵绊，她不需要留在裴家。夏宛芝应该也不想再天天看到她。
　　但之前谈好的条件呢？给她的钱和股份呢？
　　霍希恩抬头看着雾蒙蒙的天上唯一清晰的弦月，叹了叹，说不定真要找个律师。
　　裴樾叫司机停车时，眼前便是这样一幅景象。
　　月黑风高的殡仪馆院子角落，刚死了新婚丈夫的女人坐在晦暗的梧桐树下，一身黑色几乎和夜晚融为一体。
　　但他看到她脖子上荧荧发光的玉石，再凝住眼神，看清那道孤寂落寞的侧影。
　　目光掩在长长的睫毛下，神色不明，周身却萦绕着淡淡的忧愁。
　　死了丈夫，丈夫出轨，这双重打击放在任何一个人身上，怕是都有点难扛。
　　月光森白，树枝僵冷的投影落在她瘦削的背，好像一阵风就能吹走她。叶片窸窸窣窣的声音，好像亡灵野鬼在哭嚎。
　　裴樾默不作声地看了一会儿，不说话，司机也不敢贸然打破车内死一般的寂静，静得连人的呼吸都听不见。
　　不知道过了多久，后座男人终于推开车门。
　　银色宾利反射的光线追着他同样漆黑的身影，慢慢靠近晦暗中独自伤神的女人。
　　踏着星月寒光，他走到她背后站定，犹豫两秒，脱下身上的西装外套。
　　不用触碰，也能知道她有多凉。
　　当霍希恩抬起头，蒙圈中带着疑惑的眼神看向他时，裴樾把残留体温的外套披到她肩上，喉结略微滚动，像咽下了什么话，才又开口：“大嫂，节哀。”
作者有话说：
无


第6章 第 6 章 他死了，我也要一个是非对……

　　坐在这里发呆许久都不觉冷，当沾染衣服上残留的男人体温时，才后知后觉起了阵鸡皮疙瘩。
　　霍希恩笑着摇摇头：“我没事。”
　　她是真没事，谁会为这种男人伤心。目睹陌生人被车撞死她还会叹一句惋惜，只有裴述这个男人，不值得她有一点点情绪波动。
　　但她的鼻子因为着凉而堵塞，嗓音闷闷的，听起来怎么也不像没事。
　　裴樾目光微颤，又很快归于平静，语气如常地问：“开车了吗？”
　　“没有，从机场打车来的。”霍希恩站起身，脱下衣服还给他，“谢谢，我回去了。”
　　裴樾迟疑接过：“怎么回去？”
　　“……”
　　“这里难叫车。”余光瞥了眼停在不远处的银色宾利，“坐我车一起走吧。”
　　霍希恩没再说谢，“嗯”了声。
　　“我去给大哥上柱香，你等一下。”
　　“好。”
　　霍希恩先上了车，靠在后座椅背上闭目养神。裴樾回来比她预想得快，好像真就只是上柱香，别的什么也没做。
　　她以为起码要半小时，看一看兄长遗容，默哀沉思来着。
　　车开出殡仪馆，行驶在夜黑风高的公路上。
　　裴樾接完一通工作电话，烦闷地拧了拧眉心，才看过来问她：“大嫂准备去哪儿？”
　　这话把霍希恩问住了。
　　按道理是该回裴家，可现在这情况，她不太想面对歇斯底里的夏宛芝。
　　住酒店么？经裴述这么一闹，她有点恶心酒店，至少这些天不会想住。
　　裴樾仿佛透过沉寂的空气猜中她想法：“你不介意的话，可以去我那儿凑合一晚。”
　　顿了顿，补充道：“我今晚睡公司。”
　　“不用了。”霍希恩无所谓地弯了弯唇，“回老宅吧。”
　　裴述刚出事，整个裴氏还在风口浪尖，不知道多少人暗中盯梢着。她可不想一道丑闻还没平息，又传出“寡嫂夜宿小叔家”的劲爆新闻。
　　几天没回，别墅比她离开前似乎变冷清了些，也或许是她的心境不一样。
　　在走廊打扫卫生的钟姨抬头看过来，眼眶是红的，眼下也覆着层淡淡的乌青，疲惫得明显。
　　“妈睡了？”裴樾问她。
　　“哎，好不容易才睡着。”钟姨叹口气，用手背抹抹眼睛。
　　夏宛芝哭了一整天，她忙前忙后伺候着哄着，也免不得被感染，整个人丧丧的提不起劲来。
　　“辛苦了。”裴樾眼底晦暗不明，“休息吧，明天再收拾。”
　　钟姨挤出一丝笑：“我这儿马上结束，您和少奶奶先睡。”
　　听到夏宛芝睡着的霍希恩松了口气，一路堵着的心也松快了些。
　　正打算和裴樾说声再见，这人却跟她一道踏进电梯，按下二层和五层。
　　门关上，她才从惊讶中醒过神：“你不回公司？”
　　“太晚了。”裴樾抬手看一下表，“有点儿累，公司的事儿明天再说。”
　　霍希恩点点头，不再吭声。
　　他今天的确够累的，裴述死后夏宛芝整个人垮掉，家里和公司，内部波动和外界舆论，全都是他独自在扛，一个人掰成几个折腾。
　　在二层开门道了晚安，她便回房去了。
　　原以为今天的事会导致失眠，结果洗完澡闷头就睡。还因为睡得太沉，第二天起晚了。
　　没时间做五禽戏，直接下楼去吃饭。
　　刚出电梯就听见夏宛芝憔悴沙哑的声音：“她昨天几点回来的？”
　　钟姨：“十点多，去看过大少爷才回来。”
　　夏宛芝明显迟疑了一瞬：“……没说什么吧？”
　　钟姨：“没说什么。”
　　“那就好。”
　　夏宛芝睡了一夜，情绪好像稳定些了，霍希恩站在走廊里轻轻舒了口气，才走向餐厅。
　　坐下时一如往常唤了声：“妈。”
　　夏宛芝点点头，等盘子里的荷包蛋被戳得没形状，才开口问：“你接下来什么打算？”
　　法律上他们已经没关系，霍希恩想怎样都是她的自由，主观意愿她当然想回自己家。但毕竟联姻牵扯到利益相关，她不知道怎么开这个口。
　　夏宛芝放下筷子，叹了一声：“你还年轻，以后还能再找一个。”
　　霍希恩捧着热牛奶低眉垂眼，没说话。
　　“你肯定是不会留在裴家的。”夏宛芝暗示的意味已经够明显，“你和老大结婚才三个月，也没在一块儿住过……”
　　“彩礼会退给您。”霍希恩不再装乖巧，也没必要再装，清醒敏锐的目光迎上去，“裴述的遗产我不要，毕竟我和他没有实质关系，我也没为你们家做什么。至于霍氏和裴氏的项目合作，日前已经在推进，不好叫停，怎么处理您要问裴樾。资金注入我暂时也做不了主，您希望收回的话，得等集团财务周转过来。”
　　“但恕我直言。”霍希恩不卑不亢地坐直身子，“裴述在婚姻存续期间出轨的事，您是不是该给我个说法？”
　　夏宛芝被怼得不敢直视她，低下眸：“其实老大是个实诚孩子，他只不过一时糊涂……”
　　“出轨就是出轨。”霍希恩不允许这种事含混过关，“他活着，我追究到底，他死了，我也要一个是非对错。”
　　听到这个“死”字，夏宛芝眼眶鼻头瞬间又红了，像要哭。
　　霍希恩原本不想为难一个刚刚丧子的可怜女人，是夏宛芝先提到，她才忍不住坦承自己的想法。
　　但这事也不急，眼下裴述的葬礼都还没办。
　　婆媳俩沉默僵持间，走廊传来一阵脚步声。
　　裴樾应该有正事要出门，从头到脚打理得一丝不苟，西装革履，发型利落而精致。
　　“妈，有事儿跟您说。”他接过钟姨从消毒柜拿出的碗筷。
　　霍希恩识相起身：“我约了朋友，先走了。”
　　“大嫂慢走。”他没看她。
　　等大门关上，裴樾眼神示意钟姨回避，然后把自己的手机递给夏宛芝。
　　里面开始播放一段视频，音量很小，但足够劲爆，五十多岁的女人瞬间都红了脸：“这，这什么东西……”
　　“您儿子，您认不出吗？”裴樾轻描淡写地开口。
　　夏宛芝魂都快要被吓飞，视频里抱着女人扭得像蛆一样骚话连篇的猥琐男，是她老实巴交的大儿子？
　　裴述在她印象里也就是脑子平庸了些，好吃懒做了些，绝不是这种胡作非为的纨绔子弟。
　　“这是我哥结婚前拆下来的行车记录仪存储卡，视频上都有日期，从去年到今年，订婚后，他一边和大嫂联系，一边换了几个女伴。”男人嘲讽地扯了扯唇，“往后翻，有警方调查时找到的视频，这三个月在美国，他也没闲着。”
　　夏宛芝浑身颤抖地关掉视频，嗓音也在抖：“你现在给我看这个干什么……”
　　“听说您打算让大嫂净身出户。”裴樾靠在椅背上，放下切牛排的刀子，“他们只登了记，连正经的夫妻关系都不算，您觉得不该平白让她得那么多，我理解。”
　　顿了顿，淡而锐利的眼神朝母亲看过去：“但是妈，做人不能昧良心。我哥更不是一时糊涂，而是一直在出轨。”
　　夏宛芝闭了闭眼，仿佛说一句话都要用尽全身的力气：“你打算把这个给她看？”
　　裴樾关掉屏幕，手机反扣到桌面上：“对她来说出轨一次还是无数次，有区别吗？”
　　“……”夏宛芝抬手捂住脸。
　　“我不会给她看，脏她眼睛。”男人用纸巾擦完嘴角，站起身，“谈好的项目我也不会叫停，这是商业信誉，至于后续的三次融资，都已经签好合同，我不能出尔反尔。其余您自己看着办。”
　　“我知道了。”夏宛芝依旧挡着脸，深吸一口湿润的空气。
　　当初帮霍氏的条件就是联姻，如今两家的关系不复存在，就算裴氏收回一切也合情合理。
　　什么商业信誉，什么不能出尔反尔，她明白裴樾的态度。这孩子就是主意太正。不像他那个爹，为了利益连家人都忍心拖下水。
　　*
　　裴樾刚走到院里，还没来得及摁车钥匙，不禁弯唇笑着停下脚步。
　　“你……我警告你不要逼我啊，别以为我真的怕你！我会打狗！”
　　“你走，你走好不好？”
　　“大胡！”
　　“汪”狗终于理了她一声。
　　霍希恩快要哭了，不知道谁把大胡放出来的，堵在别墅唯一的人行出口，赶也不走，求也不走，狗屁股好像被钉子钉在了地上。
　　“大胡，大帅哥，小哥哥，小祖宗……”霍希恩彻底放弃尊严，双手合十朝狗作揖，“你让我出去，我回来给你带罐头好不好？哎你你别舔我呀！你舔我干啥！”
　　听到“罐头”两字，大胡就像疯了一样扑过来蹭她，小腿上口水哗啦，黏黏糊糊。
　　霍希恩这辈子第二次感受到狗嘴的温度，上次是被咬掉一大块肉，还因此注射了痛死人的免疫球蛋白和一个月狂犬疫苗。
　　童年阴影浮上脑海，当即吓得她拔腿就跑。
　　恐惧盖过了理智，当她看见不远处好整以暇站着的裴樾，竟然像遇见救星一样心潮澎湃，肾上腺素飙升，脚底装了风火轮似的朝他猛扑过去。
作者有话说：
无


第章 第  章 感觉像犯罪

　　裴樾心知不妥，却不能躲开，躲开她就得栽进花圃里。她冲过来的劲儿实在很大，撞到他胸口，疼得他脑子都空白了一瞬。
　　但还是记得侧过身，用腿挡住激动的狗头。
　　“……没事吧？”两人这种姿势，他实在喊不出一声大嫂，感觉像犯罪。
　　霍希恩大口喘气，缓了很久才抬头看他。瞬间意识到自己干了什么，天灵盖一震，猛地推开，边踉跄后退边红着脸控诉：“谁把它放出来的？大早上吓死人了！”
　　裴樾站在原处，还是那副好整以暇的神色，比之前更添兴味：“恶人先告状？”
　　霍希恩占理不饶人：“谁先放的狗？”
　　“不是我。”男人四两拨千斤地笑，“应该是钟姨早上太忙，忘关了。”
　　其实以前都不关的，因为家里来了个怕狗的人。
　　他这一招祸水东引，霍希恩总不能去指责钟姨，泄气地瞪了眼趴地上摇尾巴的大胡。
　　裴樾神色正经了几分：“看得出大胡很喜欢你，你可以试着和它相处。”
　　狗喜欢她，但她怕狗，他们注定不可能双向奔赴。霍希恩不再与那双饱含希冀的狗眼对视：“我又不会一直住这儿。”
　　男人眸底涌动的光仿佛凝固了一瞬，随即轻笑：“也是。”
　　霍希恩这会儿出门，就是打算去找房子的。
　　裴述死了，但她的学业还得继续，暂时不会回老家。
　　进修的设计学院在北京，前一年苏州事忙，一般都是上网课，和导师线上联系。
　　现在她人在北京，用不着上网课了，可以在学校附近租个房子，住到这学期结束。
　　霍希恩直接找了学校附近的租房中介，让他们筛选合适的小区和房型。
　　中介小哥今天出门大概是看了黄历，遇到这样的好客户。意向明确，态度果断，关键是预算充足，开口要的就是中高档小区的好房子。
　　租金高，中介拿的佣金也就高。
　　带她看了几个云阙的房源，下午就直接定下来，只等签合同。
　　“姐，这是您的定金收据，您收好。”中介小哥眼里冒光，双手递给她，“对了，我之前的客户反映那片园区的餐厅都特别好吃，小吃街也不错，您有空可以去体验一下。”
　　“好，谢谢。”看房子时中介小哥重点介绍过，那附近有一片园区，是个大老板建的，各种商业设施齐全，生活方便。
　　园区不少外地打工人都租在对面小区，那边还有一条热闹的小吃街。
　　中介点的午餐不太合口味，她吃得不多，这会儿正好饿了。
　　从店里出来，便打车去了园区。
　　白天小吃街没营业，倒是园区内的步行街有点人气。咖啡厅门口有闲坐聊天的，也有摊开笔记本边喝咖啡边工作的。
　　服装店饰品店这会儿虽冷清，但能看出平时生意不错，店内款式都新颖别致。有在点货收货的，有在打扫卫生调整货架的，为晚上的客流做准备。
　　霍希恩乘扶梯上二楼，凭感觉挑了家中餐厅，坐在靠窗的位置点了两道菜。
　　等上菜的时候，注意到广场对面那栋造型独特的摩天大楼。
　　占据着广场中轴线，像是园区的标志性建筑，高耸入云的尖顶上缀着串英文，挥毫洒脱的艺术字体，她没认出来是什么。
　　霍庭洲上午回了她消息，说抱歉，演习在即，恐怕不能参加她婚礼。
　　看来轰动全城的新闻他并不知道。
　　霍希恩庆幸他山高路远通讯延迟，不能让这种事让他分心。
　　*
　　裴述的死，据说来吊唁的亲戚不到三分之一。
　　不少亲戚都依附裴氏集团，这次因为他私生活为大众耻笑，金钱地位名声都受到影响，不来掀他棺材板就算不错。
　　只有夏宛芝这个母亲是真心为儿子肝肠寸断。
　　出殡当天，据说裴锦程都不愿意去，是被姑姑裴瑛硬拽到殡仪馆的。
　　那会儿霍希恩已经在她的新家铺床，今晚就要搬过来。
　　房子卫生是请保洁做的，但铺床这种较为隐私的事，她不习惯交给陌生人。
　　手机响了一下，是房东发来的信息：【这是水电余额截图。】
　　霍希恩回复道：【好的。】
　　房东：【你那边留一下，平时自己交，到退租的时候多退少补。】
　　霍希恩：【好。】
　　截图上有时间和小区房号的水印，经验老成，一看就是不知道多少房源在出租的专业包租婆，比她强多了。
　　铺好床，她打开民宿APP，取出这个月收入的账户余额，交水电费，给保洁工人结工资。
　　这房源她挂得佛系，不宣传，不互动，能租到全凭缘分，有时候租金还不够保洁费。
　　周雯不止一次笑话她，典型的富二代创业玩情怀，不赚钱倒贴。
　　装修是最好的，全屋智能高级安保系统，能实现无接触式入住。她人不用在苏州，少操很多心。
　　因此定价也不便宜，生意不多。
　　但霍希恩不在乎。
　　瘦死的骆驼比马大，霍家没穷到那样，她也是从小娇养惯的。去年最艰难的时候，霍庭洲拿攒的私房钱给她零花，一次几十上百万，说就算天塌下来，哥也有钱养得起你。
　　她当然不会让霍庭洲养，他给的那些她一分没动。存款现金和股份，都只是她暂时保管，以后娶嫂子用得上。
　　点开和霍庭洲的聊天页面，霍希恩不禁叹了口气。
　　上午聊两句又失踪了。
　　他这样猴年马月能娶到嫂子？
　　霍庭洲和裴述不同，是个打着灯笼都难找的顶好的男人，只可惜，一腔热血全扑在部队。
　　*
　　作为裴氏这一辈的长子，裴述生前多风光，死后葬礼有就多潦草。
　　家里没人愿意致辞，夏宛芝一开口就要哭，是殡仪馆工作人员念的预制悼词。
　　从出殡到墓园下葬，所有宾客上完香，只用了不到两个钟头。
　　裴锦程刚回到墓园主干道，就摘掉黑色袖章：“姑姑，中午吃饭我就不去了，和朋友约了打麻将，一会儿你跟我妈说一声。”
　　裴瑛看他一眼：“你大哥刚走，少晃悠，人家不见得欢迎你。”
　　裴锦程撇撇嘴：“什么年代了，还封建迷信。”
　　裴瑛见不远处夏宛芝正被两个阔太太搀着抹眼泪，压低嗓音：“今天是你大哥葬礼，你走了像什么话？好歹做做样子，别落人口舌。”
　　“是大哥举止不端，谁能想到他平时看着和和气气的，私底下竟然做那种事，姑姑我跟你说，我朋友从国外搜罗的视频还有更劲爆的……我能送他一下很给面子了，才不要吃他的席。你说他，整天游手好闲不工作”
　　“说得好像你有工作，你是打牌赚到钱了？”
　　“打牌这种事，有输有赢嘛，偶尔也会赚。”
　　“赚了没见你往家带。”
　　“姑姑你不懂，打牌赢来的叫歪财，得花掉！”
　　“我看是你歪理多。”
　　话音刚落，裴锦程肩膀被用力拍了下。
　　回头看，是黑着一张脸的裴樾：“你跟我过来。”
　　“干嘛哥”裴锦程表情不愿，脚却像被下了咒似的，乖乖跟上。
　　到角落，听见裴樾冷硬的声线：“准备去哪儿瞎混？”
　　老三和老大一样游手好闲，但就一点好，玩得不花，只痴迷打麻将。愁人的是又菜又爱打，输起来那是无底洞。
　　这人但凡不是生在裴家，多少家底都不够赌的。
　　“我就摸两把，薛嬗姐的场子今天缺人，我帮忙凑凑人气……”裴锦程垂着眼不敢看他哥。
　　整个家里他最服裴樾，也最怕裴樾。
　　裴樾对他今天的表现本就不满：“妈哭成这样，你装都不装一下？”
　　“妈那是慈母多败儿。”裴锦程振振有词，“我要是妈，有这么个伤风败俗的儿子，死了我都不会哭。”
　　“闭嘴吧你。”裴樾一个字都懒得听，“今天中午你要是敢溜去打牌，下次别指望家里帮你还钱，找妈也没用，妈的私房钱都被你败光了，你要是还有良心，就找个正经事儿做。”
　　“知道了哥。”裴锦程嘟着嘴拿出手机，给麻友们发消息，表情落寞，生无可恋。
　　裴樾恨铁不成钢的走了，暗色瞳孔中蕴着隐痛般的灰。
　　裴锦程说夏宛芝慈母多败儿，没毛病。
　　就因为大号练废，爷爷当初才一定要把刚断奶的他带在身边亲自教导，裴家总算出了个能扛事的。
　　后来裴锦程出生，爷爷已经病入膏肓，再插手不了孙辈，加上父母老来得子，更宠得没边。
　　不知道裴锦程什么时候能长大，但总要长大，不能永远这么混账。
　　*
　　裴述的行为再天理不容，他作为裴家话事人都不能感情用事。该安排的，该主持的，该善后的，桩桩件件都不能马虎。所有细节都可能会在他不知情间被爆上新闻。
　　夏宛芝哭完说吃不下饭，在酒店开房休息，裴樾嘱咐厨房做一份简餐送到客房。
　　席间他挨桌敬酒，听“节哀”听到耳朵起茧子。别人装，他也装，酒气中分不出真心假意。
　　裴锦程这时还算有点用处，见他皱眉便猜到他不舒服，冲上前替他。
　　长辈拍着他肩膀说老三懂事了，裴锦程呵呵笑，再多陪一杯。
　　等一切都结束，坐到车里，绷紧的神经松懈下来，胃部刺痛的感觉也越发明显。
　　裴锦程递给他药和温水，吞下去，才算缓和了些。
　　“哥回哪边？”裴锦程凑到他布满冷汗的面前。
　　男人没力气说话，抬手指了个方向，裴锦程立马扭头看向司机：“去云阙。”
作者有话说：
无


第8章 第 8 章 看不出来，前小叔子还挺有……

　　霍希恩赶在银行下班前去了趟网点。
　　存彩礼的账户是结婚前新开的，当时打算只用来储蓄，怕自己忍不住乱花，就没开非柜面转账额度。
　　“你好，转账。”她把身份证卡片和写有对方姓名卡号的便签条递进窗口。
　　柜员接过去，把卡片和身份证放到机器上：“转多少？”
　　“八百八十万。”
　　银行柜员目光一动，随即操作电脑的速度都快了些：“稍等我核查一下。”
　　纵然有提前预约，现在银行政策太严，尤其对于大额资金变动。柜员再三向她询问，确认没有被诈骗嫌疑，才操作转账。
　　“女士，这是回执单。”柜员把证件和卡片还给她。
　　“谢谢。”霍希恩收拾好东西，给夏宛芝发微信。
　　【夏阿姨，八百八十万已经转回您账户，请查收。】
　　附一张回执单照片。
　　夏宛芝没有立即回复，她一直等到八点半，调了杯酒站在露台上和周雯打电话时，突然收到一条入账提醒：【您尾号****的银行卡入账8800000元。[xx银行]】
　　周雯听她这边没声，问：“怎么了？”
　　霍希恩皱着眉，打开她的网银APP检查：“我不是把彩礼还给前婆婆了吗，下午转的账，这会儿银行给我退回来了，不知道怎么回事。”
　　周雯：“怀疑你被诈骗？”
　　“我是去网点转的，当时柜员就问了好几遍。”说着，她再给夏宛芝发微信：
　　【夏阿姨，钱您收到了吗？】
　　夏宛芝回得倒及时：【我不是这个意思，这笔钱你不用退。】
　　“又说不要我退彩礼。”霍希恩靠着栏杆努了努嘴，“难不成今天裴述下葬，受刺激过度了？”
　　周雯：“那万一哪天又被刺激回来……”
　　“没错。”未免以后再牵扯不清，霍希恩点开转账页面，幸好白天在银行顺便叫人帮她开通了额度。
　　880万，原路转回夏宛芝账户。
　　又和周雯唠了几句，夏宛芝消息发过来。
　　是一段语音。
　　“你这孩子这么犟呢？我说不要就不要了，咱俩虽然只相处几天，你看我是那种斤斤计较出尔反尔的人吗？”
　　对方听着还有点生气，音调拔得高高的，吵耳朵，霍希恩连忙把手机拿远。
　　夏宛芝嗓音依然哑，从裴述去世起状态就不稳定，有时候前一秒好好的，后一秒突然想起什么似的哭起来，钟姨说一天至少哭七八个小时。
　　霍希恩心软了下，敲字：【知道了，您好好休息。】
　　“怎么说？”周雯问。
　　“感觉是真不要。”霍希恩不解地托腮看月亮，但四周高楼大厦，月亮只有楼缝里透出来的光，“明明那天早上还旁敲侧击让我还钱来着。”
　　周雯：“你也是实在，要你还就真还，那么司的资金怎么办？”
　　“公司的我一个子儿都不会吐出来，这笔毕竟是彩礼，裴述都死了，拿着烫手，还给她我心里也”霍希恩突然瞳孔一缩，嗓音戛然而止。
　　周雯：“又怎么？”
　　“我有事晚点再说。”霍希恩匆忙挂断，朝刚刚传来闷响的楼下露台喊：“喂！”
　　那一坨黑影没反应，她继续更大声地喊：“喂！家里有人吗！”
　　第一天住过来就遇到这种事，霍希恩手里直冒冷汗，赶紧拨通物业电话：“喂？我是叠墅C02的租客，我楼下院子里有人晕倒了，他们家好像没人。好，你们快过来，我先叫救护车。”
　　说完她又拨了120，站在露台上焦急踱步，半分钟内看了三次时间。
　　最后还是没忍住，爬上栏杆。
　　小时候上房揭瓦爬树掏鸟蛋的功力还刻在骨子里，从她家露台沿着窗户爬到二楼露台，看着危险，却不费事。
　　刚靠近就闻到一身酒气，霍希恩这会儿也顾不上味儿，立刻把手凑到人鼻息前探了探。
　　还好，没死。
　　脸朝地，但这身形怎么看怎么熟悉。
　　霍希恩不敢随便翻动，怕万一出什么意外自己变成杀人凶手，确定他还活着就好。
　　于是跪在地上好奇地俯下身子，等贴到地面，终于看清男人侧脸。
　　……裴樾？
　　他住在这儿？
　　是听说他在外面有私宅，但她以为要么是云宫的平层，要么也得是个独栋别墅，怎么也不会与她同住一栋叠拼。
　　合着跟裴家这点儿孽缘是断不了了吗？
　　霍希恩生无可恋地坐到旁边，每隔半分钟确定一下他还有没有气，直到物业过来，工作人员再次确定他没断气。
　　最后裴樾被送上救护车，她作为唯一的随同人员也跟着上了车。
　　和医生再三确认裴樾没有生命危险，明早醒来还全乎，霍希恩办完手续交完费就离开了医院，没通知裴家人。
　　她和裴樾当邻居这事儿，最好是瞒得死死的。
　　惊心动魄地折腾一通，太累了，洗完澡上床倒头就睡。
　　周雯发来询问情况的信息，她第二天上午才回复。
　　“什么？！你和你前小叔同居了？”
　　霍希恩嘴角一抽：【？】
　　【你再说一次。】
　　周雯：“哦哦哦口误，是邻居，对不起我有点激动！”
　　“你在干什么？不方便说话吗？”
　　霍希恩清清嗓子还是不舒服，喝了口热水：“估计昨晚着凉了，医院冷气开得太低。”
　　周雯：“那你别说话了，赶紧吃药。”
　　“嗯。”她环顾一眼四周，不记得药箱放在哪儿。
　　挂了电话，翻找很久都无果，怀疑是不是搬家时弄丢了。这会儿又懒得出门，索性喝点热水继续睡。
　　她自愈能力强，休眠一天，再起床已经没感觉。
　　外卖点的晚餐送到时，太阳正待落山，霍希恩把东西拿到露台吃。
　　搬了个高脚凳，碗摆在栏杆平台上。
　　楼下安静无人，昨晚裴樾晕倒的地方是他家露台，和她此刻待的地方格局相同，但花花草草打理得更精致。
　　朝东的花圃前放了一台跑步机，卧推架和几个健身哑铃。
　　因为错层的设计，他家露台被她一览无遗。
　　她甚至能想象到裴樾在她眼皮子底下健身的画面。
　　就他那身板，扛得动哑铃吗？那些哑铃最小的个头都不小。
　　望着楼下思绪游离间，一大碗面条全被吃光，霍希恩忍不住打了个饱嗝。
　　吃多了。
　　这种大分量的面条，她一般只吃三分之二。
　　吃多就得运动，她这里又没有健身器材，收拾好垃圾，换身衣服出门跑步。
　　回来时天已经黑了。
　　远远地，她看见下叠车库门口停下的跑车，车窗开着，男人边等电动门升起边在打电话，连忙侧身躲到树后。
　　等裴樾车子开进去，车库门关上，才快速经过。
　　*
　　对于昨晚的事裴樾没一点印象，只听物业说是楼上邻居打的急救电话，还陪同到医院办手续缴费。
　　奇怪的是没留下只字片语，就消失得无影无踪，也不怕他不还医药费。
　　裴述留下的烂摊子还没解决，去美国那趟光顾着陪客户吃喝玩乐，正经事一点没干成。
　　裴樾焦头烂额忙了一天，晚上才联系开中介公司的哥们儿。
　　“我楼上租出去了？”
　　这块地寸土寸金，当年招标出了点意外，裴氏只拿下一半，作为现在的总部和园区。
　　剩下的被中标企业建成中端规格小区，最好的楼型也只有叠拼。
　　裴樾就着离公司最近，还是在这儿买了房，因为不想和陌生人同住，上下叠一整栋全买下来，楼上一直都空着。
　　“是啊，不是你要我帮忙租的？”对面人在打牌，麻将声噼里啪啦，“我先把上边儿租了，等你走了再租下边儿。”
　　裴樾扯唇笑了声：“曹端，你租我房子都不跟我打声招呼是吧？”
　　“天地良心裴大少，是你让我月底上房源的，这到月底了吧？你也没说你什么时候搬。我这儿正好有合适的客户，我不能告诉人家说等楼下搬走了您再进去住，因为那个男人特别矫情，不能和陌生人住在一个屋檐下。”
　　“……”
　　“人一小姑娘，又不是妖精，你怕她把你给吃了？”曹端不禁发出一声诡异的笑，“你说你一直不谈恋爱，不会真是个gay吧？”
　　“滚。”裴樾直接撂电话。
　　插科打诨半天，忘了正事。
　　他原本是要问租户联系方式的，不管怎样，要道谢要还医药费。
　　上楼去找她？
　　算了。
　　深更半夜孤男寡女，不合适。
　　他给曹端发了条微信：【把租客名片推给我。】
　　曹端：【你想干嘛？】
　　【人住得好好的，你有点道德吧。】
　　裴樾：【发不发？】
　　曹端：【……】
　　【艹，违约金你赔。】
　　对面把名片推过来，裴樾看着熟悉的头像和ID，陷入沉思。
　　*
　　以前在苏州老宅，霍希恩最喜欢上阁楼顶层赏月喝茶，所以租叠墅也选的上叠。
　　视野正好能看到院中葱茏绿意，和家里很像，除了抬头不是辽阔夜空，全是高楼大厦。
　　没找到合适的桌子，她暂时把茶台放地面上，盘腿坐在蒲团上，iPad播放她考古的历史剧。
　　因为最近在做古代服饰研究，导师介绍了这部剧，说服装造型很还原，值得一看。
　　历史剧没有嘈杂的背景音乐，对白和氛围厚重而安静，以至于当楼下露台传来脚步声时，霍希恩听得清清楚楚。
　　她悄悄按下暂停键，起身，蹑手蹑脚地靠近栏杆。
　　刚站到跑步机上的男人只穿了紧身背心和运动短裤，手臂肌肉线条就这么暴露在莹白月光下，布料包裹着的腰腹间，是呼之欲出的荷尔蒙味道。
　　霍希恩不自觉咽了口唾沫。
　　看不出来，前小叔子还挺有料。
作者有话说：
无


第9章 第 9 章 家花不如野花香

　　腹肌有八块吗？
　　天色太暗，衣服太黑，她努力看着依旧模糊。
　　手臂线条精致流畅，肌肉块清晰而利落，平时穿着衣服真看不出来，是个如此有力量感的男人。
　　可是为什么在自己家跑步还要穿背心？
　　霍庭洲都不穿的，虽然两个人身材不相上下，但自家哥哥早就看腻了，家花不如野花香。
　　没看过的总是更好。
　　男人像是察觉到什么，要抬头，霍希恩迅速蹲下去躲着。
　　过了片刻，再小心翼翼冒出一双眼睛，跑步机上却没了人，露台空荡荡。
　　跑完了？这才多久？
　　还是跑得太热去脱衣服了？
　　霍希恩继续保持只露出一双眼睛的姿势，直到那人重新出现在露台。
　　不但背心没脱，还加了一件……运动外套？
　　？？？？
　　“……”霍希恩无语住了。
　　因为小时候调皮好动，她一向肢体灵活，刚才自认为躲得够快，裴樾不会发现她。
　　应该就是心血来潮想加件衣服而已？
　　这理由只能勉强说服自己，她没好意思再看，坐回蒲团上，继续播放历史片。
　　本来挺吸引人的正剧剧情，这会儿却觉得不如肌肉男好看，她一直心不在焉。
　　果然，人的天性是堕落与享乐。
　　*
　　第二天出门前，院门口信报箱的锁扣上插了朵花，好像是裴樾露台上那种带紫白花纹的月季。
　　霍希恩疑惑地打开信报箱，拿出一张字条：
　　【那晚多谢。救护车和医药费多少？我还你。
　　楼下邻居。】
　　如果是以前的她，不当家不知柴米油盐贵，大手一挥就算了。
　　现在不行，有钱不妨碍她抠门。
　　于是从包里拿出笔，回了个笑脸，然后把缴费收据和字条折在一起，放进他门口的信报箱。
　　隔天，收到信封装着的一叠钞票。
　　收据总计九百一十二，他给了一千。
　　霍希恩手上没纸币，回家从零钱罐里拿了八十八个钢镚装起来，再塞进他的信报箱。
　　接下来几天都相安无事，霍希恩找了另一条不会经过他门口的路，出门再也不用鬼鬼祟祟了。
　　只偶尔鬼鬼祟祟地在阳台上看男人健身，有时候跑步，有时候卧推，亦或抬一抬杠铃。可惜再也看不见漂亮的肌肉，他总是穿着外套过于正经。慢慢地，霍希恩没兴趣看了。
　　倒是某音，开始频繁刷到猛男跳舞。
　　遇到不错的视频会转发给闺蜜一同鉴赏。
　　周雯：【？？？】
　　【你怎么回事？？？】
　　【春天早过了啊。】
　　霍希恩：【就给你看看，好东西要分享。】
　　周雯：【别！千万别入侵我的大数据。】
　　【曾栾看到会干死我的。】
　　霍希恩：【……】
　　【虽然我们三个很熟，你多少含蓄点吧？】
　　开荤腔一点不避讳，虽然成年人，大家都懂。
　　周雯：【好不容易最近没吵架！】
　　霍希恩：【哟，稳定期啊。】
　　【不容易，确实该好好珍惜。】
　　周雯：【昂。】
　　【话说你和小叔子同居得咋样？有没有擦出不一样的火花？】
　　霍希恩懒得提醒她注意措辞，感觉这人就是故意的，无情浇灭她八卦的苗头：【没见过面。】
　　周雯：【？！】
　　【这合理吗？】
　　霍希恩：【怎么不合理？】
　　【跟裴家划清界限挺好的，见了面又要社交，你来我往的麻烦死了。】
　　周雯：【哎，我就不明白，当初为什么不让你和裴樾联姻？多好一男的啊，我这辈子见过的只有他比陈思南帅！】
　　霍希恩：【那你见过的男人真少。】
　　周雯：【……】
　　【你就嘴硬吧。】
　　【我不信那么帅一男的站你面前，你没一丁点儿心潮澎湃。】
　　【不要否认人类的本能，这不可耻。】
　　这话说得倒没错，人类的本能是堕落与享乐，所有美好品格不过是被规训的成果。
　　霍希恩站在露台边缘往下看，男人汗珠沿着下颌线滚落，沿着脖颈线条渗入领中。
　　今天他的运动服偏紧，勾勒出完美的身材，窄腰翘臀大长腿，好一幅香艳男色。
　　人类的本能确不可耻，但似乎有点不道德。
　　再看就猥琐了，霍希恩转身回房间，外卖正好送到。
　　不知道裴樾在家都吃什么，会做饭吗？
　　外面的食物偶尔一两顿还行，从小奶奶教她家里做菜干净卫生，所以除了约朋友，她习惯在家吃。
　　现在没人做给她吃了，她自己也不会下厨，忍着吃外卖，总觉得口味太重，天天吃吃不消。
　　是请个烧饭保姆还是自己学做，她目前仍在犹豫。
　　霍家家训，女子远庖厨，在此之前她没有过这辈子还要下厨房的想法。
　　终究过不去心里这关，在社交平台发了招聘信息。
　　*
　　今天有晚宴，裴樾下午回家换身衣服，车开到门口，突然被一个小伙子拦住。
　　他降下车窗，撩眼看过去：“什么事？”
　　“您好，这里是C02栋吧？”
　　裴樾仔细打量着小伙子，二十几岁，穿着两万出头的衬衣西裤，精心打理的头发和面容，还喷了香水，手里抱着一个文件夹。
　　“是C栋。”他漫不经心地盯着这人，眼底锐利的光短暂掠过，重复了一句：“什么事？”
　　小伙子笑得还挺甜：“老板，我是来应聘保姆的。”
　　裴樾稍愣了愣，扬起下巴：“左边楼梯往上，02在三楼。”
　　“哦，谢谢。”
　　裴樾没再搭理人，车开进库里。
　　半晌后扯了扯唇。
　　保姆？
　　她过得还挺讲究。
　　洗完澡，搭配好晚宴的行头，裴樾见时间还充裕，端了杯咖啡去一楼庭院坐坐。
　　不远处嘈杂的声音持续往耳朵里钻。
　　叠墅区向来安静，几乎没有吵闹的时候，他想起刚刚问路的男人，皱了皱眉，走出院子。
　　抵达声源处，才看见此间盛况。
　　二十几个男人排成队，从C02门口拐弯，靠着楼梯往下延伸。一水的风华正茂，西装革履，不知道还以为是公司应聘。
　　这么说还不够准确，论颜值身材，个个都能去夜店当男模。
　　霍希恩到底想干嘛？
　　裴樾站在路口，脸色凝重地抿了口咖啡，给曹端发消息：“问一下你的租客怎么回事，我家门口现在像菜市场。”
　　曹端：“不是你的租客？”
　　裴樾没再理他，几分钟后，曹端回过来：“人家就请个做饭保姆，应聘呢。”
　　裴樾拍了张照片发过去：“正经保姆？”
　　曹端：“正不正经关你屁事？”
　　裴樾凉飕飕扯唇：“这是我房子。”
　　“是你房子，你自己去找她。”曹端嗤了声，“租赁合同又没写不能请保姆，人家就算要不正经你也管不着。你公司不忙了？天天盯着人小姑娘门口看？”
　　“……”说不过他，想撕烂这张嘴。
　　“哎你到底什么时候搬？我一朋友看上你这地儿了，听说你要走，提前跟我打招呼呢。他说租也行，卖也行，不跟你讲价。”
　　看着那一排男人，裴樾有点心力交瘁：“让他等着。”
　　曹端：“……”
　　*
　　霍希恩对保姆的要求只有三条：
　　第一，男的。因为霍家家训。
　　第二，相貌端正。因为她看见丑的会吃不下饭。
　　第三，做饭口味偏清淡。
　　第一天面了三十个，几乎都是精心打扮过的年轻男人，不像来应聘厨子，倒像找金主的男模。
　　老实巴交有本事的，长相又逊色了些。
　　她留下一个条件适中，不太丑的备选。
　　下午房东发消息，说小区有人找了物业，明天不能再这么大阵仗，于是上平台先筛过一番。
　　目的不纯的提前拒掉。
　　明天只剩五个人要面，霍希恩看到了胜利的曙光。
　　纪念最后一天靠外卖果腹，她发了条朋友圈，带晚餐照片。
　　这家煲汤做得还不错，可惜不能天天只喝汤。
　　霍希恩正用猪脚汤泡米饭，坐在露台上看综艺。突然听见一阵嗡嗡声，什么东西从楼下飞上来。
　　她以为是蜜蜂，定睛一看，黑暗中闪着红光。
　　原来是一架无人机。
　　嗡嗡的小家伙挂着个袋子飞到她面前，翅膀不停扇动，身上贴着张便签：【上次的谢礼。】
　　袋子隐约有温度，像是吃的。
　　她一取下来，无人机就飞走了。
　　一次性饭盒里，是两条烤秋刀鱼，香味勾得她唾液腺疯狂涌出。
　　即便刚吃饱饭，还是没忍住尝了一口。
　　能辨认出不是餐馆的味道，用料干净，口感却丰富，放了点柠檬去腥，又不酸，恰到好处。
　　是裴樾自己做的？他会做饭？
　　霍希恩眼里冒了一瞬间绿光，但很快熄灭。
　　别说不想让他知道楼上是自己，堂堂一个集团董事长，也不可能给她当厨子。
　　霍希恩没有无人机，写了张字条塞进他门口的信报箱：【谢谢你的秋刀鱼，很好吃。】
　　谢礼收了，她以为两人的交集也到此为止，结果第二天起床不久，无人机又飞到她窗前。
　　这次挺丰富，共三个餐盒，一道煎三文鱼，一道荷兰豆鸡丁，还有主食杂粮粥。
　　她跟着飞走的无人机追到露台上，正好看到楼下出门的跑车。
　　黑色尾翼划开清晨的微风，男人清俊的侧脸闪过一瞬间，就掩入夹道的树叶中。
作者有话说：
无


第10章 第 10 章 要不要来我家吃？

　　裴述死了，裴樾和霍希恩连亲戚都不算，还有那么点不尴不尬。知道楼上租客是她，便有意保持着距离。
　　他知道她也是这么希望的，所以那天去完医院才果断离开，如果他不主动道谢还钱，这事儿应该就这么算了。
　　本来没打算多管闲事。
　　如果她肆意胡来搅得这房子不清静，他正好搬走。
　　谁料她真是要找个烧饭保姆。
　　他认识像她这么大的姑娘，哪个不是天天在外面山珍海味，玩小资情调，变着花样享受，就连外卖也要摆拍成餐厅大片。
　　夏宛芝五十多岁才开始注重养生，不吃外食。这霍希恩二十出头，倒活得通透。
　　吃着外卖喝着小酒点了根香薰蜡烛，嫌弃外卖不好吃，重油重盐不新鲜，看得出这段时间肠胃很受苦。
　　裴樾因为作息和饮食没少被夏宛芝唠叨，虽然工作中难免混迹酒局，还是自学了做饭。平时没应酬就养养肠胃，偶尔也回家给夏宛芝做一顿。
　　举手之劳，就当照顾照顾前嫂子了。
　　*
　　吃完某人亲手制作的早餐，今天来试菜的五个应聘者都觉得差点意思，但总要选一个。
　　霍希恩只好让他们回去等消息。
　　道谢的纸条已经放进裴樾的信报箱，并告诉他以后不用再送。
　　好吃也不能天天吃，又不可能给她做一辈子，这种昙花一现的甜头就像会上瘾的限量糖果，要少尝。
　　原计划明天家里开火，时间可能要往后延了，选谁她依然没头绪。说实话，都不如裴樾做的好吃。
　　为难之下向周雯求助：【你觉得我是选那个长得帅一点手艺一般点的，还是选那个长得普通手艺更好的？PS：都比不上小叔，所以我有点不得劲。】
　　周雯：【那为什么不直接选小叔？】
　　霍希恩：【小叔不在选项内。】
　　周雯：【你可以努努力让他在选项内。】
　　霍希恩：【……】
　　让裴樾给她当厨子？梦都不敢这么做。何况她知道，他自己回家时间也不规律，他们这种人动不动饭局晚宴，生活挺不健康的其实。
　　所以她很意外他竟然会做饭。
　　今天的晚餐有着落，中午剩的再热一顿，又洗了点水果。
　　吃完坐地毯上看着综艺，还在犹豫选哪一位，今晚发了录用短信，明天她就能有热饭吃。
　　八点半，楼下的无人机又飞上来，这次没挂袋子，只贴了张便签回应她早上留的字条：【救命之恩，应当重谢，不用放在心上。】
　　的确，那天要不是她恰好撞见，裴樾还真有噶掉的可能。就算运气好没噶，在那儿躺一夜，发高烧，起码烧成半个傻子。
　　便签下面还有一句：【你在招小时工做饭？】
　　霍希恩拿了支笔过来写：【嗯，外卖吃腻了，我又不会做饭。】
　　裴樾不知道是她，她便也当成一个陌生邻居。
　　无人机飞下去，过了一会儿又飞上来：【如果看得上我的手艺，早晚餐我可以多做一份。】
　　霍希恩没想到他会主动提：【那多不好意思啊。】
　　裴樾：【你买菜。】
　　这办法好像还不错？
　　霍希恩思忖了下，既能吃到健康美味的饭菜，又不算白吃白喝。
　　可是：【你每天都在家做饭吗？】
　　午餐倒没关系，她出门就不会在家吃，上课吃学校食堂，偶尔凑合凑合倒也行。
　　裴樾：【有变动会提前和你说。】
　　【你留意一下门口的信报箱。】
　　霍希恩笑着写字：【好。】
　　【那我去买明天早上的食材？你想吃什么？】
　　裴樾：【我不挑食，你吃什么买什么。】
　　到这步了，也没说要联系方式，他还挺有边界感，应该是个不错的饭搭子。
　　霍希恩看着飞上飞下好几次、今晚最后一次离开的无人机，无限憧憬地托着下巴笑。
　　美食的确能治愈人，光是想想，就觉得很幸福。
　　她出门采购明早的食材，突然想吃老家的阳春面，买了点小葱和鸡蛋。面条不知道他家有没有，以防没有，便还是捎了袋细面。
　　把袋子放在他家门口的罗马柱旁边，摁了摁铃，听见门内脚步靠近，她立马上楼。
　　裴樾在门前站了一会儿，在想怎么装出惊讶的表情，结果开门后空荡无人，只有袋东西。
　　他无奈地扯了扯唇，捡起来，袋子上贴着张画笑脸的便签：【明早想吃阳春面，你应该会做吧？谢谢！】
　　裴樾从小众星捧月，走哪儿都一堆女孩儿追着，还是第一次，有人躲他躲得脚底生烟。
　　捉迷藏？有点意思。
　　*
　　霍希恩当晚回绝了两位应聘者，第二天早上无人机上来，没带早餐，只有一张字条：
　　【面汤容易洒，要不要来我家吃？】
　　霍希恩脑袋里一声闷响，昨晚心血来潮想吃阳春面，压根没考虑到这茬，第一天就给自己挖了个大坑。
　　她本没打算和裴樾见面，如果可以，保持这种互不见面的饭搭子关系就挺好。
　　但事情显然不会如此简单。
　　直到风吹动便签，她才发现背后也有字：【开个玩笑，早餐放在你门口。】
　　“……”霍希恩嘴角一抽，哭笑不得。
　　这人果然还是不着调。
　　可有一说一，阳春面做的是真地道。
　　第一口面汤，就恍惚让她回到山塘河边的那家面馆，是爸爸的朋友开的，小时候爸爸总带她去吃。
　　后来成了网红店，他们就不去凑热闹了。
　　再后来那位叔叔去世，叔叔的儿子继承父业，她某个暑假去排了一次队，人潮熙攘，崭新漂亮的装修，面的口味却不如当初。
　　她经常会怀念小时候，店里只有稀稀拉拉几个客人，装修也老旧，她和爸爸每次都能坐到临河靠窗的位置。
　　河风悠悠，阳春面混杂着家乡空气中特有的河水气息，撑船的艄公在船头唱曲。
　　那样的场景再回不去，人也回不去了。
　　裴樾还挺讲究营养搭配，多做了一份蔬菜沙拉。
　　吃完她把保温桶洗干净，用袋子装起来放在他门口。
　　今天上午三四节课，霍希恩坐在教室里走神，还没到午饭时间，她脑子里已经开始天马行空地幻想—　　晚餐要他做什么呢？
作者有话说：
是的，开始攻略老婆的胃了


第11章 第 11 章 裴樾那个狗男人，当她是……

　　中午在食堂和师姐一同吃饭，聊到那位刚毕业一年的师哥，上周法国的设计奖提名又是派助理去的。
　　“神神秘秘，从来不露面。”师姐遗憾摇头，“学校论坛都找不到一张照片。”
　　一旁女同学小声道：“好像那会儿是老师的关门弟子，都不用来上课。”
　　“霍同学之前不是也不来？”
　　霍希恩笑了：“那能一样吗？我是没办法。”
　　同学挽着她胳膊亲热道：“你们苏州女孩儿是不是从小都会弹琴唱曲？”
　　提到这，霍希恩有点尴尬：“小时候学过，忘了。”
　　她那会儿调皮捣蛋，静不下心，一开始跟爷爷去评弹馆，觉得弹琵琶的阿姨真漂亮，于是家里请师傅教了她一年，还挺有天分，比别的小朋友学得都快。
　　可到底年纪小，三分钟热度，没能坚持到初中。
　　长大后逐渐能体会琵琶的韵味，自己又买了把琵琶，昔日功力却废了大半，只能勉强弹个音阶。
　　再忙起来，就彻底把这东西抛到脑后了。
　　“那也挺厉害。”同学满脸羡慕，“我那会儿只知道钢琴和小提琴，听都没听过琵琶。”
　　“我知道二胡诶，我还想学二胡来着……”
　　同学们七嘴八舌地聊起小时候学乐器，还真有人会弹小提琴，被起哄着下次上课给大家助兴。
　　霍希恩仿佛梦回小时候过年，亲戚们聚在一起让孩子表演节目，唱歌跳舞的一定逃不脱，叶白薇聪明，她学箜篌，嚷嚷着让霍希恩表演爬树。
　　太过分了。
　　一直不喜欢这个表姐，可上次裴述的事，叶白薇还是站在她这边，暗中给了周雯不少帮助。不然凭裴家的影响力，能把舆论控制得滴水不漏。
　　裴樾没那么傻，一定知道是谁在跟他作对，霍希恩那会儿无比担心周雯会被找麻烦。
　　但这事居然不了了之。
　　刚想起他，微信就来了：【在吗？】
　　这么久第一次收到他消息，虽然就住在上下楼，还是觉得恍如隔世，霍希恩眼眸颤了颤：【在，怎么了？】
　　裴樾：【你要找的人找到没有？】
　　霍希恩叹了口气，敲字：【没有。】
　　学校里关于那人的消息少得可怜，她特地混进同学堆里听八卦，才知道大家也都在好奇那位神秘师哥。
　　裴樾：【时装展的庆功宴，公司有邀请他。】
　　霍希恩：【什么时候？】
　　裴樾：【今晚。】
　　【先说好，只是在邀请名单，他不一定会来。】
　　霍希恩听见自己激动的心跳：【我方便去吗？】
　　裴樾：【方便。】
　　【我去接你？】
　　这会儿她脑子转得倒快：【不用不用，地址给我我自己去。】
　　裴樾没坚持：【好。】
　　下午没课，霍希恩吃完午餐就回去了，信报箱锁上插了朵花，里面果然放着张字条：【今晚应酬，不在家做饭，晚餐自己解决。】
　　专程回来给饭搭子留张字条，他还挺有契约精神。
　　*
　　霍希恩买了辆和家里同样的红色cls代步，但4s店没有红色现货，要下周才能提车。
　　她打专车去的会所，因为车牌没录入，门卫要登记司机信息才能放行。霍希恩嫌麻烦，索性就在门口下车。
　　好在路不远，只不过来往车辆中总有意味不明的目光落到她身上。
　　霍希恩原本以为是她在一众车辆中步行显眼，直到出示邀请函进入宴会厅，才发觉依然有不少人回头瞟她。
　　她穿得很特别吗？霍希恩低头打量自己，并没有哪里特别。
　　来北京时她连一套正经礼服都没带，这只是她日常裙子中较为重工的一条，勉强压得住今天场面。
　　虽然她长得漂亮，但这种场合漂亮姑娘多，不缺她一个，也不至于如此引人注目。
　　直到去洗手间补完妆，走错方向，误闯到僻静的休息间外，才听到里面传出的声音—　　“看到了吧？裴述的前妻今天来了。”
　　“你是说那个……”
　　一阵哄笑压住说话声，男男女女混在一块儿，格外刺耳。
　　原来这些人关注她，是因为裴述。刻意压低的字眼她虽听不清，却能想象到多么不堪。
　　先前那意味不明的眼光她瞬间也读懂了，是带着八卦和嗤笑，以及偶尔出现的怜悯。
　　她以为离开裴家，裴述带给她的影响就自然消失，可无论婚姻是否存在，她已经被烙上裴述的名字。
　　他是人人喊打的过街老鼠，她也好不到哪去。
　　休息间里面还在起哄，依稀好像提到裴樾什么，她没仔细听，思绪游离间，一杯红酒被递到面前。
　　她顺着白皙修长的手指侧过头，目光坠进一双淡而含笑的眼。男人扬了扬手，示意她接住：“没什么好听的，走吧。”
　　霍希恩端起高脚杯，冰凉酒液顺着喉咙滚下去，浇灭她心底沸腾的岩浆。
　　裴樾带她到二楼，整个楼层都没见到人，倚着栏杆俯视楼下拥挤喧闹的身影，男人语气带着些无情的凉薄：
　　“这些人，背地里指不定也怎么议论我。大哥出事的时候，为了集团我不得不压住舆论，控制影响，在他们看来我们裴家都是蛇鼠一窝，烂透了。”
　　“但那又如何？”他笑了笑，酒杯伸过来和她轻轻一碰，“阿谀奉承，点头哈腰，一样少不了。”
　　“你做得再好，也总会有人关起门来骂。”裴樾看着她安静喝酒的样子，目光比刚刚变得幽深，“让他们不敢当面骂，就算本事。”
　　霍希恩始终低着头，没看他，红酒依然是凉的，却遏制不住她心口沸腾的血液。
　　这种男人就是很有魅力。
　　他知道自己的能力和资本，能够把一切有利的资源为他所用，无论人还是财富，都不过是他掌中筹谋的棋子。至于旁人耿耿于怀的细枝末节，他有足够强大的心脏，毫不在乎。
　　所以他才能稳稳站在令旁人望尘莫及的山巅上。
　　“今天可能要让你失望了。”话锋一转，他恢复往常洒脱不羁的语气，“刚接到消息，他回国先去了香港，不会出席晚宴。”
　　“没事。”霍希恩笑着摇摇头，“还是谢谢你。”
　　裴樾和她碰了碰杯：“要回去吗？”
　　“嗯。”她没有留下的必要。
　　“送你。”男人往电梯间转身。
　　霍希恩跟上他脚步：“你也提前走？”
　　“该见的人已经见了。”
　　霍希恩以为他指的是哪位商业伙伴，没再吭声。
　　裴樾喝了酒，车是司机开的，两人照例在后座。
　　木质调男士香水味裹挟了她的鼻腔，一抬眼，是毫无褶皱的西装袖口和反着光的钻石表盘。
　　霍希恩实在没法把这个精致到头发丝儿的贵公子和做饭给她吃的好心邻居当成一个人，割裂感太强。
　　裴樾对陌生人都这么好心么？
　　可她听说的版本不一样。
　　在嫁给裴述之前，她就知道这位小叔不好惹，为了提前拿到家族话事权，差点把亲生父亲送进监狱。
　　他应该是个六亲不认，利益为先的狠绝商人，就像刚刚在宴会厅阁楼，冷眼凉薄地评判那些宾客。
　　思维飘得太远，扯不回来，直到男人磁沉又慵懒的嗓音穿过耳膜：“住哪儿？”
　　恍惚间差点脱口而出，幸亏她脑子清醒得快，没说小区名字，说了前一站地铁口的大超市：“我要去买个东西，你把我放那里就好。”
　　裴樾：“买菜？”
　　霍希恩太阳穴猛一跳，震惊地瞪大双眼。那一瞬她差点以为裴樾知道了，却听见男人一声轻笑：
　　“那家超市主要卖生鲜，别的品类东西很少，你要是买生活用品，去对面。”
　　悬着的心落下来：“哦。”
　　接下来一路无话。
　　到超市门口，裴樾让司机停了车，在她解安全带时淡淡开口：“我着急回去，就不送你到家了，我那儿刚养了只猫，估计还饿着。”
　　“嗯，那你快回去喂猫吧。”霍希恩没多想，下车摆手，“谢了，拜拜。”
　　其实她哪有东西要买，不过是借口，从这里坐地铁一站就到家。
　　不过来都来了，就顺便去生鲜超市采购明天的食材。
　　早餐煎个猪排，做几个虾仁蛋卷，还买了些芦笋和小白菜，裴樾似乎很注重营养搭配，一定要有青菜。
　　晚餐就糖醋排骨和藕片，加一个蛋花汤，紫菜西红柿她全都买了，让他任选。
　　霍希恩宴会上几乎没吃，还没到家就有点饿，想来口咸的，但小区门外只有奶茶店和烘焙店。
　　对面路上摆摊的烤冷面正在被城管严厉驱赶。
　　她叹了口气，默默哄自己的胃：坚持一下，到家给你煮拉面吃。
　　上叠有两层步梯，平时觉得没什么，饿着肚子却格外难受。
　　待看见信报箱上插着的花，顿时更难受了。
　　怎么他明天又有事吗？
　　霍希恩忍着哀嚎打开箱门，里面放的却不是字条，而是一个小号保温碗。
　　那一瞬心脏里好像蚂蚁在爬，密密的，痒痒的。又像满身温热在流淌，她第一次感受到自己体内的血液。
　　捧着小碗放在餐桌上，打开盖子，阳春面的香味溢满整个空间，幸福和满足都具象化了。
　　吸溜一大口，她突然想起男人在车上的话：
　　我那儿刚养了只猫，估计还饿着。
　　“……”
　　裴樾那个狗男人，当她是猫？
作者有话说：
上榜啦，说一下更新频率，这本每周一-周六晚八点更新，周日作者休息哦~


第12章 第 12 章 我可以当你的猫吗？

　　她是说过自己食量不大，让他给自己少盛点饭菜，省得浪费。
　　但也不至于被当成猫吧？
　　霍希恩一边吃着美味的面条，一边腹诽着。如果用前大嫂的身份和他再见几次，说不定能知道更多这个男人奇奇怪怪的想法。
　　只不过她没那么闲。
　　成立新品牌的通知，霍希恩已经发到集团高管邮箱。
　　那帮老古董一定不会同意，所以她不打算征求谁同意。
　　霍氏现在虽没落，但至少能保那帮人这辈子富贵无忧，给后代留下不错的生存资本，他们并不关心集团真正的未来。
　　霍希恩不能让祖辈基业毁在那帮人手里，霍氏可以是新的霍氏，甚至可以是残缺的，哪怕抛弃一切旧的东西，变得面目全非，也不能彻底消失在历史的洪流中。
　　为了新品牌进一步的策划案，她破天荒熬了个大夜，凌晨四点才睡觉。
　　裴樾送早餐时她没能醒过来，快中午才醒。
　　早餐虽然用了保温桶，没冷，但猪排已经不酥脆了，虾仁蛋卷被水蒸气蒸得软软的。不是最佳赏味期，她吃得也没什么情绪波动。
　　唯独庆幸的是，这个时间才吃早餐，就不用苦恼中午吃什么，直接等裴樾回来做晚餐就好。
　　她把早上和昨天的碗都洗干净给他送过去，从信报箱里拿出一张字条：【酱油快没了，晚上记得带一瓶。】
　　还指定某牌子的某系列。
　　霍希恩笑着回一个“好”。
　　本来担心裴樾跟她客气，这样她也不好意思总吃他的饭。
　　差点忘了，他这人哪知道客气。
　　*
　　房子是全屋智能的，早起自动播放音乐开窗帘，晚上天一黑，人到哪儿灯亮到哪儿，不用手动开关。
　　房主人应该不喜欢墙上有东西，每个房间除了一块智能屏，根本找不到灯线控器。
　　昨天夜里起床上厕所，灯没亮，她用不惯智能屏，无奈打开手机电筒，像瞬间从高科技社会回到原始社会。
　　今晚七点多她又特意去试了一遍，主卧那盏灯依然不亮。
　　霍希恩给房东发微信，让他过来看看怎么回事。
　　房东回复：【我在国外来不了，帮你找个人。】
　　过了一会儿又说：【楼下的忙完去给你看看。】
　　楼下的？
　　霍希恩脑子一激灵：【算了，不麻烦邻居。】
　　房东：【那灯不修了？】
　　霍希恩随口撒了个谎：【我最近正好也要出趟门，回来再说。】
　　*
　　在地下室拿酒的男人听见一声轻笑：“又说不修了，女人心海底针，搞不懂。”
　　裴樾漫不经心地瞥了眼手机：“你最好早回来解决，万一租客投诉坏的是你公司信誉。”
　　曹端被他的无赖行径气笑：“合着不是你房子？还真把我当管家了？”
　　“一半租金退我，现在就上去帮你修。”调好的酒液浸没冰块，发出叮当清脆的响声，“你不是管家，是二房东，我只是名义上的产权人。”
　　霍希恩并不知道，她一直对接的房东其实是二房东，因为有裴樾的全部授权，合同相关都是曹端露面负责。
　　“算了，她都不修了，等她下次提再说。”曹端叹了叹，话锋一转：“你到底还搬不搬？我那朋友问我好几次。”
　　男人眼底映着鸡尾酒闪烁的光影，沉思几秒后：“搬，没到时候。”
　　曹端无语：“什么时候叫到时候？”
　　“黄道吉日。”裴樾一脸胡扯的表情。
　　曹端：“你什么要求？我请个大师帮你算，我那朋友等着准信儿呢。”
　　这下子轮到裴樾无语：“他看上我这儿什么了？”
　　“说你这儿风水好。”
　　“怎么个好法？”他住了几年都没发现。
　　曹端：“旺桃花。”
　　“……”裴樾嘴角一抽，“扯犊子吧。”
　　旺桃花？
　　三个字在脑海里又晃了晃，突然闪现出一张脸。
　　酒和着冰块仰头倒进嘴里，将刺骨的冰冷硬生生嚼碎，吞下，压住一阵匪夷所思的躁动。
　　霍希恩睡觉前，无人机送上来一张字条。
　　【下载这个APP，账号：******，密码******，操作视频等房东发给你，如果还不行就是灯坏了，他会买过来一并安装。】
　　房东果然发来一个视频，霍希恩点开看了会儿，毫无头绪。
　　她的民宿做全智能，并不是因为她擅长，这方面她其实挺笨的，所有安装和设置都是请的专业团队，如果租客反馈哪里坏了，她只会找那个团队去售后。
　　视频里的操作量已经远超她能理解的范围，更何况这种太智能的东西，她怕弄坏，于是回复了房东：【我不会，您可以帮我操作一下吗？】
　　房东：【那你自己找楼下的吧。】
　　【我没有账号密码。】
　　霍希恩发过去一个大问号：【？】
　　房东：【我只能给你换灯，但你得确定是灯坏了。】
　　总觉得哪里不太对劲，可这会儿重要的是灯，她没多想，写了张字条让无人机送下去。
　　很快得到回复：【这个账号能看到家里监控，如果你不介意的话，我可以暂时登录帮你操作。】
　　霍希恩租房前检查过，只有客厅玄关有监控，她入住第一件事就是关掉了电表箱内的监控空开。
　　【没问题。】她说。
　　无人机飞回去不久，她看见衣柜旁灯带闪了几下，又熄了，然后再没有亮起来。
　　房东发消息给她：【他说灯没坏，应该是变压器的问题，明天叫人来换一个。】
　　霍希恩终于提出疑问：【这不是你的房子吗？】
　　房东：【哦，不是啊。】
　　【我只是帮忙租。】
　　【你正经房东楼下住着呢。】
　　霍希恩：【……】
　　房东：【不过你没事儿别打扰他，他这个人有点毛病。】
　　霍希恩眼一亮：【怎么说？】
　　房东：【不能和别人一起住的毛病。】
　　【这不是他新房装修完快搬走了吗，之前楼上都不住人的。】
　　【应该过不了多久了，这房子也许得卖，不过你放心，咱签了合同的，到期前不会要你搬。】
　　霍希恩：【好的。】
　　知道这是裴樾的房子，她也就只惊讶了一瞬。
　　原本不能理解他竟然会住叠拼这种低配别墅，整栋买下来反而合理。
　　楼上哪怕是空着，也不让旁人打扰，少爷病就该这风格。
　　不过她眼下突然想到另一个问题—　　裴樾搬走了，她吃什么？
　　这个问题困扰她直到入睡，连做梦都是沦为乞丐在大街上讨吃的。
　　看到一个穿着锦缎长袍头戴玉冠的贵公子，她可怜兮兮地追上去，对方回过头，冷漠地望向她：“我已经搬家了，没义务再给你做饭。”
　　霍希恩哭得梨花带雨：“我好饿，好久没吃过饭了。”
　　“饿着吧。”
　　“……”
　　男人无情地转身离开，越走越远，她四脚倒腾飞奔过去：“我可以当你的猫吗？”
　　没等到回答，噩梦惊醒。
　　解救她的是门铃声，也是她的早餐。
　　霍希恩下床洗漱穿衣，梦的后劲还在，整个人丧丧的，行尸走肉般晃悠到家门口。
　　拿到保温盒抱在怀里，晕眩混沌的脑子突然又开始重播梦里那句话：“我可以当你的猫吗？”
　　那种什么都不用会，每天都有铲屎官记挂着回家喂饭的猫，多幸福。
　　当然也就是想想。
　　这辈子没能投胎成猫，就得做人该做的事。
　　集团几位老总果然沸腾了，催促她回去开股东会，叶白薇在那边努力压着。
　　霍希恩刚拜访完一位父亲生前的投资人好友，接到叶白薇电话：“对于你要压缩三四部生产线，抽调人去新部门的决策，元老们意见很大。”
　　霍希恩站在天桥上俯视来往车流，扯唇冷笑了声：“当我不知道他们拿着三四部的利润给自己添家底吗？再不景气，账面也不至于垮成那样。你诈他们，说我这边在和审计事务所接触，该怎么做他们会掂量。”
　　“那他们背地里私吞的赃款就算了？”叶白薇有点火，“霍希恩，别跟我说你这么窝囊。”
　　还是咄咄逼人的急性子，霍希恩抬手按了按太阳穴：“姐”
　　“谈公事请称呼职务。”
　　“哦，叶总监。”敢和董事长叫板的总监，估计全国都找不到第二个，“凡事要讲证据，你人在苏州，方便查，什么时候你能把证据摆到我面前，我自然会让你手刃仇敌大杀四方，好吗？”
　　对面静默一瞬，好像连呼吸都屏住：“我不是为私仇。”
　　“我知道。”霍希恩弯起唇，把手机换到另一只耳边，“该办的人，我会办。如果我们志同道合，就是一条绳上的蚂蚱，不管你为了私仇还是公义。”
　　叶白薇不可置信地笑了一声：“霍希恩，你以前挺道德洁癖的。”
　　“是吗？”霍希恩目光微动，嗓音飘忽。
　　“是。”叶白薇说，“所以我看不上你，太天真了，这个世界怎么可能完美？也许你想学圣人，学菩萨，但我觉得你像个傻帽。”
　　霍希恩把手撑在栏杆上，抬起头，望向雪白云朵中一点瑕疵：“因为你做得再好，也会有人看不惯。让他们关起门来骂，当着面却要点头哈腰，阿谀奉承，那才算本事。”
　　叶白薇：“成王败寇。”
　　“没错。”
　　所以他成了王。
作者有话说：
无


第13章 第 13 章 无人机掉你阳台上了

　　如今霍氏的CEO蒋总是父亲生前的拜把子兄弟，父亲在位时还算兢兢业业。许是知道江山易主，他们这帮元老地位岌岌可危，一年间偷捞了不少油水。
　　眼看霍氏日渐式微，他们的钱袋子却越来越鼓。
　　“如果连根拔起，咱们的高层至少垮一半。”叶白薇说，“蒋叔的关系网盘根错节，到时候有场硬仗要打。最重要的，是找到靠谱的人接班。”
　　霍希恩揉了揉眉心：“你不行吗？”
　　“我专业是营销，暂代几天镇镇场面还行，我懂什么公司管理？”叶白薇也很苦恼。
　　霍希恩：“比我艺术专业强。”
　　叶白薇呵一声：“真后悔跟你组这个草台班子。”
　　两人隔着电话笑了笑，都觉得滑稽。
　　安静片刻，叶白薇叹道：“要是表哥在就好了。”
　　“别想了，不可能。”霍希恩垂下眸，眸底晦暗深邃，“他有他自己的事。”
　　为了让她轻松自在地长大，霍庭洲放弃梦想二十多年，这是他最后的机会。
　　再难，她也要努力扛起来。
　　苏州她还是得抽空回一趟，定一定那帮老东西的心，不能让叶白薇一个人孤军奋战。
　　但不是现在。
　　京圈二代们手底下大大小小的企业都被她评估了一遍，最后目标落在主营服装生意的薛嬗头上。
　　找合作商，必须找个有背景和家产兜底的。
　　只不过薛嬗的关系网，她还真找不到突破口。除了经常和薛嬗一起打牌的裴锦程。
　　可一来这种牌友关系指定不靠谱，二来，她和裴锦程连话都没讲过一句。
　　关注了薛嬗微博，没有一条是行程相关，看来这方面隐私保护得很好。
　　但霍希恩运气也不错，顺着点蛛丝马迹摸到了薛嬗助理的微博。
　　公司应该有保密协议，她助理也从不泄露行程和工作相关，但小姑娘到底活泼俏皮，爱拍一些街头甜品咖啡的照片，霍希恩花了点心思，结合照片背景和杯套logo，大致锁定了一家薛嬗可能常去的会所，和一家酒吧。
　　酒吧晚上六点才开门，霍希恩白天便去了那家会所。结果会所是会员制，她进不去，在停车场蹲了半天，也没见到薛嬗人影。
　　正打算离开，裴樾的宾利出现在会所门口，短暂停留十几秒钟。
　　车开走时，她只看到男人的背影一晃而过，消失在旋转门后面。
　　*
　　“老板，上季度的报表……”总经理弯腰跟着裴樾，停在电梯门外。
　　“今天不谈这个。”裴樾低头看了眼手表，“我请了宏杰的汪总，你一会儿替我接引一下。”
　　“好的。”
　　“对了。”他像是想起来什么，摁住电梯门，“最近南小姐和祁小姐有过来吗？”
　　总经理连忙赔笑，上次老板陪着祁总过来抓两个妹妹的场面还记忆尤深：“您放心，您和祁总都发话了，我就是被两位大小姐指着鼻子骂也不敢放她们进来啊。不过……”
　　“不过什么？”
　　“明着我能拦，耍心眼儿我就斗不过了，您也知道那俩祖宗古灵精怪的。”总经理表情无奈，“今天下午又有个姑娘过来打听，那模样我不认识，不过看衣着气质，很可能是一起的，而且她一直在停车场没走。”
　　裴樾皱了皱眉：“监控调出来给我。”
　　说完关上电梯门，上行。
　　这会所在他接手前不太干净，上任老板至今还在监狱里蹲着，外界对这儿也大多是老印象，以至于动不动被举报，警察扫黄来得比送货的还勤。
　　有两层是外包经营的酒吧，什么经营模式他没管过，只负责收钱，但总归是合法的。不知道为什么传到外面就成了富婆聚集的红灯区，虽然的确，他们招的男服务员有点多。
　　圈里那些好奇的大小姐们总想来见识见识，家里不让，隔三差五便有好兄弟过来拎自家妹妹。
　　毕竟没几个正经家长希望自家姑娘去看陌生男人光着上半身跳舞。
　　除了外包经营的酒吧，这栋楼主要作商务接待用，干净得不能再干净，甚至他年年亏账，全靠别处的利润养着。
　　顶楼他的专用包厢已经准备好，一尘不染的茶室，摆好的斯诺克球桌，精致前菜和两瓶窖藏茅台。
　　总经理发过来一段视频，裴樾一边拉开窗帘，露出正对着餐桌的城景，一边漫不经心地点开。
　　当视频里的脸转向镜头时，表情却骤然凝住。
　　直到包厢门被敲了敲：“老板，汪总到了。”
　　“请进。”他若无其事地收起手机。
　　*
　　看见裴樾进去的时候，霍希恩几乎能确定她找对了地方。
　　没听过这么严格的会员制，她想花钱办卡还要被审核，里面到底有什么见不得人？
　　想了一路还是想不通，把车停到那家酒吧门口，她拿出手机在搜索引擎中输入“御都”二字。
　　这一搜，小刀拉屁股开了眼。
　　现在还有这种地方？警察不管吗？
　　裴樾跟他哥果然是亲兄弟，没两样。
　　不知道为什么，心底一股无名火窜起来，却没让这种匪夷所思的情绪控制她太久，深吸了一口气，压下。
　　她看见薛嬗了。
　　霍希恩火速下车锁车，彻底把裴樾那厮抛到脑后，装作顾客无比自然地混进了酒吧。
　　大厅扫视一圈，却没有薛嬗的身影。
　　她坐到酒保面前的高脚凳上，勾了勾手：“帅哥，曼哈顿。”
　　那人眼一亮，多看她一眼：“小姐姐喜欢经典配方？”
　　她双手抱着胳膊，头往前伸，一副俏皮健谈的模样：“或者你有什么新配方？”
　　“酒量好吗？”
　　她笑了笑：“还行。”
　　“那试试这个。”
　　钢制雪克杯在她面前摇动，男人炙热的注视中，嫩绿色酒液缓缓浇淋在冰块上：“我叫它‘逢春’。”
　　酒是绿色，喝起来却有一股淡淡的橙香，霍希恩举着杯子抿唇笑了：“是有点春天的味道。”
　　酒保还想和她说点什么，又有人叫他调酒，他笑着道了声“抱歉”，往内间探头，没多久，另一个年轻小伙子出来为新顾客调酒。
　　而他回到霍希恩面前：“你没说服务结束之前，我不会去找别人。”
　　霍希恩笑了出声：“不怕老板扣你工资？”
　　“老板在包厢谈业务。”男人抬头瞄一眼，“你多喝几杯，我就不算玩忽职守。”
　　霍希恩眨眨眼：“你们老板是女的？”
　　“大美女。”
　　霍希恩假装吃醋：“跟我比呢？”
　　男人靠近她，用很小很暧昧的声音回答：“当然你更美。”
　　霍希恩趁热打铁：“我刚进来就看到一个漂亮姐姐，穿红裙子短头发的，是你们老板么？”
　　“问这么多，你是同行间谍？”男人意味不明地勾起唇。
　　霍希恩并没有慌：“那我挖你，你跟我走吗？”
　　男人看出她是开玩笑，拿过她面前的空杯子，再去调新酒：“那是我们老板，薛总。”
　　原来真是她开的，这位薛家大小姐产业还挺多。
　　两小时后，薛嬗和一位西装男说笑着下楼，霍希恩赶紧扫码付钱：“我走了，今天谢谢你。”
　　“加个微信吗小姐姐？”
　　薛嬗似乎还在送客，霍希恩也就没着急：“你相信缘分吗？”
　　她从包里掏出两张百元大钞，用酒杯压住：“希望下次还能见到你。”
　　说完摆了摆手，走向门口那辆奥迪A6。
　　等车离开，她已经站在薛嬗后面：“薛总，您好。”
　　薛嬗回头看了她两秒，疑惑：“找我有事？”
　　霍希恩开门见山：“听说薛总的服装公司打算换合作品牌”
　　“合作相关不跟我谈。”薛嬗面无表情地打断她，递过来一张名片，“发到我助理邮箱，评估合格会联系你。”
　　说完，头也不回地钻进驾驶座。
　　霍希恩捏着名片，吃了一团车尾气。
　　想象过困难坎坷，却不料薛嬗连说话的机会都不给她。
　　霍希恩挫败地耷拉着肩膀，叹了一声。
　　叫的代驾很久才来，她饿着肚子坚持一路，到小区门口终于吃上一碗馄饨。
　　经过裴樾门口的时候，往他信报箱里塞了张字条：【最近有事外出，不用麻烦做饭了，谢谢。】
　　*
　　裴樾知道她如今扛着霍家的重担，也该很忙，不会天天待在家里等投喂。
　　可早餐总要吃吧？
　　也不会天天有应酬。
　　但她的确接连一周没给他买过菜了。
　　她找的都是些什么人？如果总要拉着一个小姑娘应酬未免太过丧良心，这种人不值得合作。
　　但这道理不知道她懂不懂，会不会傻乎乎地任由那些商场老油条拿捏欺负。
　　头顶细密的水帘冲去一身酒气，裴樾闭了闭眼，阻止自己想太多。
　　*
　　看出薛嬗不是一个喜欢唐突的人，霍希恩没再去堵她，按部就班地给她助理发了封邮件。
　　可等了一周也没见回应。
　　她对自己品牌理念还算有信心，并且找专业人士周雯帮她润色过，周雯打着胸脯跟她保证，投放到自媒体市场上，准能是下一个爆品。
　　正在书房绞尽脑汁地熬新方案，许久不见的无人机突然出现在窗外。
　　和之前那只长得不一样，她愣了几秒，才放进来。
　　楼下邻居的字还是没变：【连饭都没时间吃？】
　　见他进御都的事儿还在脑子里膈应着，道德洁癖的老毛病犯了，可不回复又不太礼貌，她拿笔写字：【嗯，比较忙。】
　　裴樾：【耽误你几分钟？】
　　霍希恩：【什么事？】
　　裴樾：【无人机掉你阳台上了。】
作者有话说：
无


第14章 第 14 章 配合你玩儿躲猫猫，不谢……

　　霍希恩看了眼面前长相陌生的无人机，难怪，今天派来的是一架新无人机。
　　加班太久，脑子里全是各种不成型方案，被零碎的思路搅得昏昏沉沉，无暇想太多。
　　她走到露台上，看见那位躺在地上的老朋友，俯身将它小心翼翼地捧起来。
　　老朋友每次送信都是来去匆匆，霍希恩还没仔细观察过。
　　她虽然不懂，对这种高科技玩意儿也挺好奇，曾经见霍庭洲鼓捣过一阵。
　　之前它飞上来时都亮着灯，这会儿却没亮，是坏了吗？
　　还怪沉的，第一次见它这么安静。
　　她摆弄着无人机研究起来，全然忘了主人在下面等着。
　　直到机身上红灯一闪，像突然睁开的眼睛，紧接着四周翅膀开始飞速转动，嗡嗡作响，霍希恩被吓了一跳，连忙松开手。
　　无人机飞出露台，她也下意识跟过去，视线追随着闪烁的航行灯，透过茫茫黑夜，坠进一双比夜色还浓郁的眸。
　　那人倚靠在跑步机边上，手里拿着操纵器，就这么悠闲懒散地仰头望她，眸底暗得什么都看不清。
　　但她能确定没有一丝惊讶。
　　男人唇角的兴味毫不掩饰，显然早已知道楼上的租户是她。
　　理智让她压下一股无名火，扭头要进屋，楼下的人却突然唤道：“喂。”
　　霍希恩扯了扯唇，没回头：“谁是喂？”
　　男人轻笑一声：“霍小姐？”
　　霍希恩深呼吸让自己冷静，转过身重新望向他：“耍我有意思吗？”
　　裴樾抬手接住无人机：“怎么耍你了？”
　　霍希恩看了眼他的无人机。
　　“哦，它没电了。”裴樾一脸淡定地解释，“我忘了它有备用电池，刚刚才启动。”
　　霍希恩没兴趣分辨真假，这男人看起来也没多少诚意跟她坦诚相待。
　　见她又转过头，裴樾抬手环胸嗤了一声：“先鬼鬼祟祟不敢见人的是你吧。”
　　霍希恩迈出的脚缩回来。
　　“配合你玩儿躲猫猫，不谢我还生气？”
　　霍希恩摆正身子对他说：“抱歉啊，我不是故意躲你，只是觉得我们之间的关系少见面，能少点尴尬。”
　　“我们什么关系？”裴樾勾着唇反问。
　　“……”前叔嫂？霍希恩一时语塞。
　　裴樾收起玩笑的表情：“只是叫小黑去问问你明天要不要吃早餐。”
　　霍希恩愣住：“小黑？”
　　他抬了抬手里的无人机老朋友，接着用下巴尖指指半空中跳舞的新朋友：“小白。”
　　这人取名也太随意，霍希恩差点笑出来：“我在加班，没时间买菜。”
　　“我正好要去夜跑。”裴樾把小白也接住，关机，两个并排放在石桌上，“吃什么？”
　　她心口仿佛震了一下，脑袋也飘忽，因此嗓音有点迟疑：“……随便。”
　　“那我随便买了。”
　　直到男人带着他的无人机离开露台，霍希恩还是没动，听到电话铃声才回房。
　　叶白薇打来的，向她汇报集团那边的情况，霍希恩也就薛嬗的事情征求她意见。
　　叶白薇觉得她可以最后去找一趟薛嬗，如果不行，再考虑换个目标。
　　“如果他们有内定品牌，就压根不会考虑咱们。”叶白薇在霍氏上班的时间比她长，经验还是更老道，“所以万一失败了也不要沮丧。方案我看过，谈判资本肯定是有的，通不过八成是他们的问题。”
　　“好。”霍希恩这下安心许多。
　　洗完澡，才看到裴樾发来的微信：【秋葵蒸蛋，红豆沙汤圆，有忌口吗？】
　　只这几个字，味蕾就开始躁动，霍希恩暗自懊恼不争气的唾液腺：【没忌口。】
　　先前在还为御都的事嫌弃他，这会儿转念一想，家里请个做饭保姆也没道理要求人家私底下守身如玉，厨艺好不就行了。
　　因为别人的私生活亏待自己的胃很不划算。
　　更何况，她应该也要进一趟御都。
　　听说薛嬗很喜欢那里的头牌。
　　*
　　“我冒充你进去真没问题吗？”霍希恩第三次在电话里确认，“他们查得很严。”
　　周雯：“试试呗，就是一娱乐场所，进不去还能把你给抓了？万一不行咱再想办法。”
　　“好，那我试试。”霍希恩点开周雯发来的二维码。
　　周雯的工作室在北京有分部，头两年常过来出差应酬，因此有御都会员。据说以前没带身份证也可以扫码，不知道现在还能不能行。
　　霍希恩在车里调整了片刻呼吸，表情自然地下车，走到会所门口。
　　正要朝保安递二维码，上次将她拦在门外的小伙子毕恭毕敬地躬身：“您好，请进。”
　　霍希恩懵了一下，很快反应过来，假装淡定地抬脚进门。
　　认错就认错吧，将错就错，正好给她省了事。
　　刷脸的感觉比刷二维码舒坦多了。
　　据可靠消息，薛嬗一般去八楼酒吧，她节约时间，直奔主题。
　　没想到这里大白天也这么热闹，和外界传的相差无几，酒吧工作人员一水的帅哥，隔着衬衫都能看到腹肌轮廓，满大厅躁动的荷尔蒙。
　　霍希恩找了个僻静位置坐下，纵观全场，暂时没看到薛嬗。
　　帅哥服务员主动来找她开展业务，她拒绝了。
　　今天有正事，没打算招猫逗狗，独自喝了几杯素酒，嫌里面闷得慌，于是起身到门外等。
　　酒吧只有一个入口，薛嬗必须从这里进。
　　守株待兔的滋味很煎熬，霍希恩靠着墙不知道叹了多少声气，杯里的酒喝完了，怕错过薛嬗也不敢进去加，无聊地开始数地砖上的格子。
　　脚尖突然怼上另一双脚尖，黑色锃亮的皮鞋后退半步，手指隔着衣服轻轻握了一下她的肩，转瞬松开。
　　男人慵懒的笑腔从头顶落下：“等谁？”
　　在这里遇到裴樾她一点不意外，老实回答：“薛嬗。”
　　男人抬眼看向酒吧入口：“约好的？”
　　霍希恩迟疑了下，点头：“……嗯。”
　　裴樾没再说什么，看了眼手表：“行，我还有应酬，先走了，今晚不回家吃饭。”
　　话落，他身后的年轻助理蓦地瞪大了眼睛。
　　这话确实忒让人误会，霍希恩垂下眼躲避小伙子灼热探究的目光：“好。”
　　*
　　裴樾在顶楼包厢，今天请的人有点多。
　　决策大事的股东会在即，给这些股东们敲敲警钟，但明面上还得客气，让他们尝点甜头，听点好话，顺带画个饼。
　　明眼人都知道老板是画饼，可万一实现了呢？生意场上混的大多是投机者。
　　推杯换盏到八点多，老东西们不打台球，要搂女人唱歌，他只好换了家豪华商K。
　　这种局最没意思，裴樾做好无聊透顶的准备。
　　他的习惯大家都知道，没人往他跟前塞女人找不痛快，但耳根子没法清静。
　　老股东大多是父亲好友，裴樾一边应付着所谓“长辈”的谆谆教诲：“你年纪也不小了，你爸像你这么大的时候，外面不知道多少花花草草，日子过得比皇帝还滋润……”
　　“到这地方，就得好好寻开心……”
　　一边在手机游戏里大杀四方：“今天您是主角，您开心我就开心。”
　　老股东拿他没办法：“你啊，跟我儿子一样长不大，成天栽在游戏里，什么时候才能玩够？”
　　裴樾心思压根没在游戏，消磨时间罢了，嘴角勾得吊儿郎当，仿佛真是个胸无大志的纨绔子。
　　这帮老东西还挺会熬夜，凌晨一点多才离开。
　　裴樾到家目送走代驾，看见隔壁车位的红色奔驰。
　　这姑娘之前还不停这儿，怕和他碰面，停在另一条路上的公共车位。那天捅了窗户纸，便索性破罐破摔了。
　　他勾了勾唇，顺手碰一下引擎盖，还是热的。
　　刚熄火不久。
　　男人脸上笑意消减，若有所思地拿出手机，拨号。
　　对面助理的声音很紧张：“怎么了裴总？胃难受吗？要不要送您去医院？”
　　裴樾抬头望向光线昏暗的四楼窗户：“联系薛嬗助理，问问她今天的行程。还有，是不是和江南霍氏有合作。”
　　时间太晚，他第二天才得到回复。
　　薛嬗昨晚并没去御都，最近也没和霍氏集团的任何一个人会面。
　　*
　　裴锦程很久没见过裴樾。自从大哥葬礼结束，二哥为集团忙得脚不沾地，也没回过一次老宅。
　　破天荒在老宅碰到他，裴锦程见鬼似的叫了一声。
　　男人端着杯子倚在栏杆边：“干什么缺德事儿了？吓成这样。”
　　裴锦程惊魂未定地拍胸脯：“回来也不说一声，我都习惯这个家里没有你的气息了！”
　　“是吗？”裴樾要笑不笑，“那我的电竞房，我的VR设备和游戏机好用吗？”
　　“……”裴锦程嘴角一抽，“你不会是回来找我要租金的吧？”
　　裴樾：“知道就好。”
　　“我没钱。”裴锦程顿时哭丧脸，“我真没钱，我最近都穷死了。”
　　裴樾冷眼望着他：“欠薛嬗多少？”
　　裴锦程愣了一会才出声：“……啊？”
　　裴樾一字一顿：“我问你，欠薛嬗多少牌钱？”
　　“……一百。”裴锦程越说越小声，“二十万。”
　　台阶上男人抿了口威士忌，似乎在冷静，几秒后才又开口，酒精烧过的嗓子低醇沉哑：“让她去兰隐找我。”
　　“哥你要替我还钱吗？”裴锦程眼睛都红了，“我就知道，你是我亲哥……”
　　“让她找我。”裴樾表情意味深长地强调了一句，“不是我请她。”
　　顿了顿，把杯子搁栏杆扶手上：“你看着办。”
　　说完头也不回地上了楼。
作者有话说：
无


第15章 第 15 章 想玩多玩，等老了就玩不……

　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”周雯在电话里安慰道，“见不着面，说明你跟她没缘分。”
　　谈恋爱没缘分就算了，不强求。工作的事没缘分，也要想法子硬掰扯点缘分出来。
　　但霍希恩今天太累了，洗完澡只想倒头睡去，一切等明天再说。
　　裴樾的早餐如期而至，但他出门早，霍希恩一般见不着他人，只有两次去学校上早课差点碰到。
　　还以为像他们这种大老板，别说早八，连去不去上班都全看心情，但裴樾似乎不一样。
　　霍希恩不禁反省自己，是不是有点不够努力。
　　今天上了一整天课，想着趁明天休息再去薛嬗的酒吧打探打探，到了晚上，却突然收到一封新邮件。
　　点开后瞬间瞪大眼睛。
　　Re：您好，我们老板对您的品牌方案很感兴趣，想约您聊一聊。明天有空的话，晚上六点在御都1503包厢见面。
　　薛嬗助理竟然回复了？
　　蹲点蹲得头昏眼花，总算功夫不负有心人，让老天看到她穷途末路。
　　霍希恩火速回“好”，把明天的见面敲定下来，了却一大桩心事。
　　然后和叶白薇报备了一下，大战初捷，对于谈判有没有什么要交代。
　　叶白薇：【你先探探她口风，看她肯出什么条件，回来我们具体商议。如果确定要签合同，我亲自过来。】
　　霍希恩笑了：【这么不放心我？】
　　叶白薇：【我好歹懂点儿管理和经济法，你好好学艺术吧，这种东西不要你沾手。】
　　【另外赶紧找人，我这边一旦水落石出，那帮老家伙就摁不住了，集团随时要准备换血。】
　　霍希恩脸色不禁凝重了几分，联系的猎头暂时还没给她回复。
　　集团领导班子的人选她很慎重，要求很苛刻，还必须得培养成自己人，没那么容易找到合适并且愿意的。
　　如果霍庭洲在就好了，她也不止一次想过。
　　至少能给她指条明路。
　　眼下事多，只能一件一件地解决，当务之急是和薛嬗的谈判。
　　第二天，她在家又复盘了好几遍方案，连同这些天萌生的新想法也一并整理了。出门前，破天荒画了个精致的全妆，状态饱满地去御都。
　　保安依旧毕恭毕敬地放她进门，和上次一样。
　　这应该不是认错，霍希恩觉得纳闷，回头问他：“你认识我吗？”
　　保安笑着摇了摇头，与这位精心打扮过的大美女对上视线，耳朵瞬间红起来，低下头不敢看她：“总经理说您是老板特许的VIP。”
　　特许的VIP？经理是谁？老板又是谁？
　　霍希恩没时间刨根问底，她不能卡点去见薛嬗，显得不礼貌，只好暂且压下疑惑。
　　报了薛嬗的名字，服务员才帮她摁下高层电梯。
　　原来高层都是私密包厢，没有指定身份连电梯都上不去。
　　观景电梯启动，霍希恩短暂晕眩了下，不敢往后看，在这种没有遮挡的玻璃前她会有些微恐高。
　　但电梯很快，十五层转瞬就到。
　　薛嬗果然没这么积极，服务员先带霍希恩进了1503。
　　整面弧形的落地窗铺开，窗外暮色四合，京城天际线灯火连绵。
　　包厢是简约高级的商务风，和她想象中御都的奢靡浮夸大相径庭。室内以深灰色皮质沙发、哑光黑的金属架为主调，透着顶级商圈的利落与压迫感。
　　中央檀木茶台上摆着一套紫砂壶茶具，一侧倚着纱质屏风，冲淡了几分商务局的冷硬。
　　薛嬗到时，霍希恩正坐在茶台边看文件。
　　薛嬗查过她资料，二十五岁，从小学舞蹈，实打实的艺术生，上过卫视春晚和综艺选秀，是个好苗子。因此仅仅坐在那里，姿态就和普通人不一样。
　　即便她穿得过于简单，一身米白色改良中式短衫，袖口缀着几针兰草绣花，清新雅致，毫不张扬，依然叫人一眼就挪不开。
　　薛嬗想起在哪里见过她了，面容平静地走过去。
　　霍希恩抬头与她对上视线。
　　一身剪裁利落的灰色暗纹西装套裙，八公分高跟鞋衬得人气场十足。霍希恩有点被震住，不动声色地吸气压下，淡定起身：“薛总，久仰。”
　　薛嬗颔首落座她对面，目光自然扫过她袖口的兰草：“你这件衣服不错。”
　　简单中透着小心机，因为是她自己做的，纯手工缝制和刺绣，量身定制，每一寸收放都有讲究。
　　“谢薛总夸奖。”霍希恩笑了笑，招来茶艺师给她们添茶水。
　　薛嬗端起茶杯轻抿一口：“我时间紧，就不多废话了。你的品牌想入驻我公司，凭什么？现在遍地国风和非遗，所有服装市场都快被新中式占领，这蛋糕不好分也不好吃了，我为什么要给你资源？”
　　“是，现在非遗量产普遍化，但薛总应该也有发现，高端的，普通人买不起，低端的质感又太差，而且这两者无一例外，都特别难打理。”霍希恩轻轻摩挲着紫砂茶杯，“我不希望国风服饰给大家的印象是要么贵成天价，要么穿出去很low。两百多块的宋锦裙子被定位成快消品，还娇生惯养，不能机洗不能揉搓，甚至有的洗一次就不能再穿。”
　　顿了顿，她喝一口，笑容恬淡又意味深长：“这样下去，如今的盛况不过是回光返照。”
　　薛嬗沉思了两秒：“那你有办法解决这个困局？”
　　“我正在想办法。”霍希恩目光坚定地望向她，“总得有人第一个想去做，这件事才能做得成。”
　　薛嬗垂眸喝茶，在考虑。
　　霍希恩把杯子转了个面，抹匀杯面上潮湿的汗渍：“薛总有市场资源，我有人和技术，霍氏纵横织造行业百余年，我敢说，比任何一位同行都有底气。就看薛总要的是什么了。”
　　薛嬗精明的目光看了她一眼。
　　霍希恩端茶微笑：“是要眼前利益，还是真正的传承。”
　　不止薛嬗在选她，她也依然在考察薛嬗，和她以为的是不是一样。
　　商人重利是肯定的，但要看利从何来。
　　“不瞒你，我之前已经有属意的合作对象。”薛嬗笑着抬起茶杯，“有人要我给你个机会，也给霍氏一个出路。”
　　有人？霍希恩愣住。
　　“不过现在看来，是给我自己一个机会。”薛嬗用茶杯和她碰了碰，“我决定听劝了，你确实是个有想法的人，和传闻中不一样。”
　　霍希恩眼眸微动：“传闻中我什么样？”
　　“也没有很不堪，毕竟你是个爱惜羽毛的人。”薛嬗笑笑，“不必理会那些人云亦云。摔个跤沾了点儿泥巴，没什么，太阳出来等它晒干，抖抖就掉了。”
　　她知道薛嬗指的是裴述，心照不宣地勾起唇：“薛总说得对。”
　　“这里的菜还不错。”薛嬗率先起身走向餐桌，“裴总嘴刁，会所厨师都是他自己聘的，尝尝。”
　　霍希恩迟疑地跟过去，坐下后才找回自己的声音：“裴总？”
　　“你不知道吗？”薛嬗说，“这儿早就被裴樾收了，以前乌烟瘴气的，现在还行，毕竟他也是个爱惜羽毛的。”
　　说着忍不住笑出声：“只不过御都名声在外，圈里的姐妹都想见识见识头牌，隔三差五陪兄弟来抓人，当老板当成这样，还不如老妈子。”
　　想象着那个画面，霍希恩也笑了。
　　“一会儿咱俩去底下坐坐？”薛嬗咬了口炸虾，收起之前刻意的疏离，其实她本人大方又健谈，“这酒吧你得跟我去，头牌不是谁想见就能见，他们那个腹肌，我跟你说，摸一次就上瘾。”
　　“……”这么豪放的吗？
　　“怎么，没玩过？”薛嬗望向她，了然，“一看你就还是个小姑娘，算了，不带坏你。”
　　顿了顿：“不过听姐姐一句劝，有花堪折直须折，趁年轻，想玩多玩，等老了就玩不动了。男的八十岁还能生娃呢，女人五十多岁就绝经，这事儿天生就不公平，所以千万不要亏待自己，更不要同情男人。”
　　霍希恩看她的眼神由震惊到理解，再到钦佩。
　　姐姐真帅，活得真通透。
　　看来她不仅是合作上选对了人。
　　吃完晚餐，霍希恩没急着走，主动提出跟薛嬗去楼下坐坐。
　　薛嬗很欣慰她开窍。
　　薛嬗是个会玩的，进去就让主管叫御用头牌，左拥右抱。霍希恩看得脸热，这比她耍耍嘴皮子逗一逗酒保不知道高多少段位了。
　　薛嬗喝酒也猛，并且不怕喝多，仗着微醺胆子更大，旁边的肌肉男都忍不住撒娇求饶。
　　霍希恩第一次见这么荤的场面，暂时没胆子上手，只和帅哥头牌在一旁喝酒聊天投色子玩。
　　这人似乎很喜欢她，喝到尽兴，上台去唱了首情歌，桃花眼始终深邃地望着她。
　　离开时问要不要留个联系方式，霍希恩婉拒。
　　她没傻到以为人家有真心，想捞她罢了。
　　把她的车让代驾开回，薛嬗用自己的车送她。
　　两人同路，喝多了的薛嬗喋喋不休，跟她讲那些头牌一个个都有什么才艺。
　　还好，是正经才艺。
　　“裴樾那小子规矩多，你别看他们在御都规规矩矩的，最多给客人摸几下，在外面干什么行当谁知道？”薛嬗玩得花，但脑子还清醒，“沾上病就不好了，所以不要碰，我回家都要洗手的。”
　　快到云阙，薛嬗突然问她：“要不要去我家玩啊？”
　　“不了薛总，太晚了，你早点回去休息。”霍希恩怕她知道自己和裴樾住一个屋檐下，让司机就停在小区门口。
　　“哎，好吧。”薛嬗在座椅里瘫得东倒西歪，“你回去跟裴樾那小子说，这次我记住他了。我找他要钱，他找我要生意，八十万买一个合作，他还真是不吃亏！八十万够干什么啊，我就这么被他打发，真的是……那个煞神，铁公鸡，谁摊上他谁倒霉！”
　　薛嬗这一番醉话，彻底让霍希恩听明白了。
　　压下胸口涌动的热意，扶稳她，往她身侧的车窗旁垫了个软垫，对司机说：“薛总醉得太厉害了，你回去开稳点。”
　　“好的霍总，您慢走。”
　　霍希恩下了车，没看一眼底商热闹的大排档，径直进小区。
　　薛嬗会点菜，裴樾挑的厨师也合她口味，晚餐吃得就很饱，后来在酒吧还吃了不少宵夜甜品，大排档十里飘香也吸引不了她。
　　她的车已经回家，就停在裴樾的车旁边。下叠几层都没有灯光，男人应该已经休息。
　　风一吹酒精就上头，有点晕，她瞄了眼紧闭的一楼大门。正要若无其事地经过，那门就好像和她对上了视线，突然打开。
　　穿一身黑色连帽家居服的男人拎着个袋子站在门内，洗掉发胶的头发软软耷下来，刘海遮住了眉毛，却盖不住比夜色还浓郁的目光。
　　霍希恩很想潇洒地打声招呼就离开，脑子里却排山倒海般重复薛嬗那番话，觉得至少该说声谢谢，嗓子却又像被什么东西给堵住。
　　许是夜太深，在酒意和困意的侵袭之下整个人都很不对劲。
　　他眸底黑色的像磁极，不管不顾吸引着属于她的另一半磁极。
　　裴樾走到她面前，周围的风声仿佛瞬间静默，只剩男人随意慵懒的嗓音：“今晚喝得不错？”
　　霍希恩领会到他的意思：“嗯，聊得不错。”
　　男人点点头，她趁热补充道：“谢谢。”
　　裴樾无所谓地笑了下：“她有预定品牌，本来没考虑你，等到下辈子也未必有机会。薛总向来标准高，能抓住机会，是靠你自己的本事。”
　　“如果不是你，我连这次机会都很难有。”霍希恩正视自己的人脉缺陷，“还是要谢谢你。”
　　“既然你这么真诚，那我就不客气了。”裴樾把手里的袋子递向她，“帮我倒个垃圾。”
　　霍希恩伸手时犹豫了下，头顶传来一声轻笑：“碎纸机里的文件，不脏。”
　　“……我不是这个意思。”她迅速接过来。
　　虽然犹豫的那一两秒，她的确有这个意思，如果是厕所里的垃圾她高低要考虑一下。
　　裴樾怎么会不懂，看她的眼神里重新带上的兴味和探究，然后跟着她往垃圾堆放点走去。
　　霍希恩偏过头：“你来干嘛？”
　　男人双手放在家居服兜里，一双大长腿刻意走很慢，比她还慢：“我没那么缺心眼儿，让你一个人走夜路。”
　　霍希恩抬了抬手里的袋子：“那还要我帮你倒垃圾？”
　　这算哪门子帮他？
　　裴樾望着她较真的表情，勾唇笑了。笑容看得她恍惚，像那种路上遇到小猫忍不住逗弄时的笑。
　　心脏微动间，男人两三步走到她前面，鼻尖钻入一阵熟悉的木质香，清沉的嗓音随香味飘过来：“走了，就几张纸，磨磨蹭蹭的。”
作者有话说：
无


第16章 （含入V通知） 喜欢上我前嫂……

　　为了保证别墅区环境卫生，垃圾堆离得挺远，平时业主家垃圾都是物业亲自上门收。
　　霍希恩把垃圾袋扔进去，心想他放着VIP服务不用，竟然有闲心自己出来倒，真是个怪人。
　　不过怪事也不止这一件，她懒得纠结多想。
　　时候不早了，两人却似乎都不太着急，像散步一样往回走着。
　　男人的影子由长变短，在路灯下消失，然后再次被缓缓拉长，偶尔被她踩那么一两脚。
　　霍希恩低头思忖良久，终于按捺不住开口问：“那个……御都的VIP是怎么回事？”
　　裴樾笑了下，又把影子送到她脚底：“那次姚总跟我说有个姑娘在门口鬼鬼祟祟，我一看，这不是楼上邻居么。”
　　霍希恩眉毛一动：“我哪有鬼鬼祟祟？”
　　“是他神经过敏。”裴樾解释道，“御都名声在外，慕名而来的多了，有些姑娘家里管得严，前脚进，后脚就有人来抓。出了麻烦他得扛，整天跟那帮小祖宗斗智斗勇，生怕又有谁含混过关溜进去。”
　　今晚见识的场面还在脑袋里新鲜着，不怪那些姑娘们感兴趣，霍希恩理解并赞同地点了点头。
　　裴樾看到她表情，不知道想起什么，皱了下眉。
　　霍希恩继续问：“我看那个酒吧主要是服务女性，你怎么会想到弄这个？”
　　“我没想。”他轻飘飘打断，“我是被坑的。”
　　“……”霍希恩嘴角一抽，“啊？”
　　提起这茬他就恼火：“我信得过施明琅，才跟她签二十年合同，结果她拿去干这个。”
　　霍希恩忍不住“噗嗤”一笑，很难见到裴樾吃瘪的样子：“怎么，就准你们男人花天酒地？”
　　“我是管不着她们花天酒地。”男人扯了下唇，“不要有事儿没事儿就叫我去公安局说明情况，我没那么闲。”
　　也是，会所最终责任人是他，遇到扫黄什么的，他必定很头疼。
　　警察传唤才不管那么多，谈着上亿的单子他也得去配合调查。
　　话说回来，霍希恩没料到御都和她以为的并不一样，之前是她太过想当然，误会他了。
　　四周黑漆漆的，心里却莫名亮堂。
　　裴樾问她：“和薛嬗什么时候签合同？”
　　霍希恩摇摇头：“没定，她说等通知。”
　　裴樾：“需要的话，我借个法务给你。”
　　“谢了，但是不需要。”霍希恩笑出声，“签合同的时候我表姐会过来，她懂。”
　　裴樾轻笑颔首。
　　“你觉得我很没用吗？”霍希恩故意问。
　　“不是觉得你没用。”裴樾难得一本正经地解释，“术业有专攻，你不懂这个很正常。你会的，我也未必懂，所以需要互相帮助。”
　　霍希恩认真想了想他的话：“我有能帮到你的吗？或者说，帮我你能得到什么？”
　　“就当我闲吧。”男人站到自己家门前，停下开门的动作，回头望着她，“暂时没想到你这儿有什么利可图。”
　　“那等你想到再告诉我。”霍希恩走向自家楼梯，背对着他豪迈地摆了摆手，“晚安。”
　　裴樾望着她背影勾唇笑了。
　　确实说不上为什么想帮她，但能肯定的是和裴述无关。
　　不知道从什么时候开始，脑子里晃过她，心就会飘。忍不住冲动地多管闲事，楼上那丫头有没有好好吃饭，成天早出晚归在忙什么。见她像个无头苍蝇到处乱撞，索性就帮她摆平算了。
　　以前没发现自己是个瞎操心的。
　　*
　　霍希恩和薛嬗助理约见了几面，双方条件大致敲定，叶白薇也从苏州赶过来，暂住她家。
　　有人会做饭，这些天她就没麻烦楼下邻居。
　　“这小区当初规划就不合理，你看看这错层设计，没考虑下叠隐私吗？”叶白薇站在露台上看着裴樾家露台，“楼下邻居你见过没？”
　　霍希恩点头：“见过。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　“帅不帅？”
　　“帅。”霍希恩实话实说，“楼下就房东，这叠拼确实隐私有点儿差，所以他一整栋全买了。”
　　“哟，还挺有钱。”叶白薇下巴尖指了指那堆健身器材，“身材也不错哈？”
　　霍希恩预感不妙：“你不会有想法吧？”
　　“我分手了。”叶白薇看向她，“有点儿后遗症，需要一段新的感情冲刷旧的回忆。”
　　“那也不能找我房东。”霍希恩一脸严肃，“万一你俩弄不好，我在人屋檐下多尴尬？”
　　“尴尬什么？天塌下来你也付了钱，照住。”叶白薇戳戳她肩膀，“人在外面混脸皮子不要太薄，容易吃亏，多学着点儿，首先要忘掉尴尬。”
　　这方面叶白薇确实有资格指导她，说得也没错。如果第一次找到薛嬗就跟上去，脸不要了，或许轮不上裴樾帮忙。霍希恩点了下头：“受教。”
　　“他一般什么时候回来？”叶白薇盯着楼下的目光就好像狼盯着猎物。
　　霍希恩感觉到她是来真的，转开微微发暗的眸：“五六点，如果没应酬的话，都挺规律。”
　　叶白薇：“生活还挺健康哈。”
　　“嗯。”霍希恩语气很淡，“还有件事儿没跟你说，他是裴述的弟弟，就是传闻中那个……你要是不介意”
　　“当然不介意。”叶白薇摊手笑，“长得帅好用就行，又不结婚，他是谁，干过什么都不重要。”
　　“OK。”霍希恩转身回房间。
　　合同签完了，叶白薇纯属度假，不想太快回去面对董事会那帮老家伙，赖在她这儿放松几天。
　　叶白薇搬了把躺椅出去，边晒太阳，边守株待兔楼下的动静。
　　霍希恩没管她，在房间里做设计作业，但许是家里多了个人，气场不对，灵感颇有些滞涩。
　　不知不觉就傍晚了，吃完饭，叶白薇端着酒杯又回到露台上，突然出声：“我去，人间绝品啊，活的比照片帅多了。”
　　霍希恩望向跑步机上的男人，她有阵子没特意看过他锻炼了，天气变热，他把长袖运动服换成了短袖短裤，版型宽松，整个人显得愈发慵懒松弛。
　　“好想看他穿紧身衣。”叶白薇压低嗓音，“盲猜腹肌有八块。”
　　“……”霍希恩抿唇不语。
　　倒有幸见过一次，不过就那一次，再没有了。
　　一直怀疑那晚裴樾已经发现她偷看，所以才把自己裹得严严实实。
　　“他晚上会出门吗？”叶白薇小声问，“散步溜达什么的。”
　　霍希恩压下胸口一阵闷：“会。”
　　“那我去偶遇一下。”叶白薇朝她挤眼睛，“等我好消息。”
　　霍希恩勉强笑了笑：“加油。”
　　叶白薇开始化妆选衣服，霍希恩把醒好的红酒又倒了半杯。
　　提不起劲来的感觉很奇怪，像是喝多了，浑身惫懒。
　　但她明明不止这点酒量。
　　不想等叶白薇出门时又说句加油，她洗完杯子回了房间。
　　戴上耳机，隔绝一切，才把心思放回设计图上。
　　晚上十一点，洗过澡的身体蜷在柔软被褥中，混沌的脑子却不受控制地想到那两个人。
　　或许已经看对眼了吧。
　　叶白薇这种明艳张扬又主动强势的姑娘，很少有男人能拒绝。
　　*
　　印象中，叶白薇一直是情场上的常胜将军。
　　第二天早上，见她顶着对黑眼圈窝在沙发里刷视频，霍希恩状似无意地问：“这么猛？通宵达旦？”
　　“别提了。”叶白薇懊恼地把手机甩开，仰头闭眼倒下去，“不解风情，白瞎了一张好脸。”
　　“……”霍希恩默默低头喝豆浆。
　　叶白薇用抱枕蒙住头，哀嚎一声又一个鲤鱼打挺坐起来，神经质地问她：“我老了吗？魅力减退了吗？”
　　霍希恩摇摇头。
　　“我眼角有褶子？”
　　霍希恩再摇头。
　　“苹果机下垂？长法令纹了？”
　　“什么褶子法令纹。”霍希恩打断她胡思乱想，“别焦虑，男人看不上你是男人的问题，没准他是个gay。”
　　“有道理。”叶白薇冷静下来，“一个独居男人，弄得这么干净这么自律，大晚上出门身上都香香的，还自己买菜做饭，八成不是什么正常男人。”
　　霍希恩有点心虚，咽了一大口豆浆。
　　这么久相处下来，她觉得裴樾应该不是gay，只不过为了安慰叶白薇只能背地里蛐蛐一下他。
　　隔着两层楼，正在餐厅吃早饭的裴樾突然打了个喷嚏。
　　开着免提的手机里传出曹端的笑腔：“感冒了？”
　　“没。”他抽了张纸巾，“应该是有人在骂我。”
　　曹端“啧”了声：“又谁家少女心碎了？”
　　裴樾没否认。
　　他要是那种见到美女就管不住下半身的男人，和裴述有什么不同？
　　“昨天老赵又问我了，你这儿什么时候能空出来。”曹端是打电话来催他这事儿的。
　　裴樾低头静默着，碗里的煎蛋被餐刀切成没有形状的几块，就在曹端以为他信号不好没听见时，才开口：“要他去找别的房子吧。”
　　曹端忍不住爆粗：“靠，别逗我，我不禁逗。”
　　“没逗你。”鸡蛋碎末被他喂进嘴里，勾起的唇角漾着温柔，“我这边要喂猫，走不开。”
　　曹端无语了：“不就是只猫吗你带走呗！”
　　“带不走，牙尖爪利会挠人。”裴樾胡扯一通。
　　“那你还养！找虐是不是？”
　　男人无比淡定的一声“嗯”。
　　曹端气炸：“你可真出息啊你，被一只猫给拿捏了！我要发群里那帮人不笑死你！”
　　裴樾自嘲地扯了扯唇，也觉得自己挺招笑。
　　如果真是只猫倒还好说。
　　这段时间的莫名其妙，多管闲事，时不时出现的陌生躁动，他昨晚才终于找到原因。
　　当那个姑娘在面前直白地问他要不要谈恋爱时，他想到的是霍希恩。
　　大清早，他便仰头灌了一满杯麦卡伦，嗓音被酒精烧过，喑哑如砂砾。
　　“你说，我有没有可能……”水晶杯转了个面，沉闷地搁在吧台上，“喜欢上我前嫂子？”
作者有话说：
和编辑商定下章入V~明天见！醒悟过来的裴总要开始追妻啦！
下本开军旅文，《深蓝回信》，提前求个预收哦~
文案：
钟柚宁为了赚钱买房，兼职照顾孤寡老人。
新单钱多事少离家近，照顾对象身体康健，生活自理。她的工作内容只是每天花两小时陪阿姨聊天解闷。
结果第一次见面，就被错认成去世的女儿，多了个异地工作不回家的“哥哥”。
“哥哥”在列表躺尸，一般不搭理她，薪水早已结到明年。
钟柚宁对“哥哥”的印象并不好，阿姨想儿子想到落泪，他却好久不回一趟家。
直到工作调动，她去往遥远的海边城市，有幸登上那艘轰动全国的航空母舰。
波澜壮阔的大海中央，航母甲板上，风吹迷了她的视野。
战机像出膛的子弹冲破乌云，高速降落在航母跑道。
浪花翻滚，国旗猎猎作响，穿着飞行服的男人走下悬梯。
与阿姨家照片相似的眉眼，清俊傲慢，如在万里高空俯视尘芥。
*
贺羿骁不止一次听战友说，电视台小姑娘对他有意思，总躲在暗处偷看。
他一心报国，没长恋爱那根筋，私下里找她：“别看了，你不是我喜欢的款。”
被红着脸骂了句有病。
后来，他开始梦到她。
（海军飞行员x记者）
桀骜不羁x坚韧清醒


第1章 第 1 章 帮个忙？

　　电话那头没有回音, 早已挂断。
　　裴樾摩挲着杯壁上凹凸起伏的纹路，站在那儿许久没动。
　　直到一楼车库传来两个姑娘的声音。
　　“御都的小哥哥真那么极品吗？带我去见识见识北京鸭”
　　“大白天你正经点好不好？晚上再说。”
　　“那就晚上, 嘿嘿……”
　　男人眸底的光越凝越深，点开微信，给施明琅发了条语音：“让你的人今晚休息，场子我要用。”
　　*
　　带叶白薇去沙龙做了spa和美甲，叶白薇直叹首都的顶级服务就是好，但依旧念念不忘首都鸭。
　　两人在沙龙吃了自助晚餐, 便直奔御都。
　　霍希恩跟薛嬗来过一次，那些男人长得是好看，肌肉也够漂亮, 但就像满桌大鱼大肉摆在面前, 惯食清淡的口胃有点消化不良。
　　在她看来最养眼的肌肉程度是裴樾那样的, 虽然只见过一次。那种轮廓分明却不油腻的薄肌, 让人觉得清爽又有力量。
　　熟门熟路地到酒吧门口，霍希恩发现不太对劲。
　　向来喧闹嘈杂的大厅过于平静，之前来都播放着电子打击乐和各种DJ版流行歌曲, 这会儿竟然是一首节奏缓慢的爵士风民谣。
　　灯光也开得更亮些，少了许多刻意营造的暧昧, 倒有种慵懒松弛的浪漫氛围。
　　霍希恩看了一会儿, 发现进去的人都有邀请函。
　　叶白薇拽拽她胳膊：“怎么回事？这酒吧还要验明身份？”
　　“不对，今天好像有什么活动。”霍希恩继续观察, 还真有人因为拿不出邀请函被拦在外面, 于是询问了一位眼熟的服务员。
　　霍希恩长得漂亮又有辨识度, 服务员也认出她来，态度温和：“酒吧停业一天，老板征用大厅做电影首映礼。”
　　“之前没听说呀。”叶白薇娱乐圈混得开, 这方面消息灵通都很。
　　服务员笑了笑：“听说是临时决定的，我们也不清楚，老板让做什么我们就做什么。”
　　霍希恩转头看叶白薇：“那还进去吗？”
　　“稍等我打听一下。”叶白薇眨了眨眼，拿出手机。
　　打听什么？
　　叶白薇很快给了她答案：“走，进去看看。”
　　霍希恩：“啊？”
　　“前前前男友的新电影，我可不得捧捧场子。”
　　“……”
　　叶白薇一通电话不仅打探到消息，还弄到了入场身份，两人顺利成为VIP嘉宾，坐在正对大荧幕的位置。
　　霍希恩转头就看到某个疑似某明星的口罩女郎，气质太出众。她戳戳叶白薇：“是那个xxx吗？”
　　叶白薇唇角一动：“是，他现女友。”
　　霍希恩想起去年很火的偶像剧，这对CP的确超甜，但都知道是售后而已：“他俩真在一起了？”
　　“地下恋，没公开。”
　　霍希恩安静了几秒，忍不住八卦：“那你俩什么情况？”
　　知道叶白薇情史复杂，是谈过几个娱乐圈小生，却没想到这个当红小鲜肉也是她前任。
　　叶白薇语气很平静：“各取所需，和平分手。”
　　“啧，嘴真严。”
　　还挺羡慕她的，谈过那么多帅哥小明星，一定很爽。
　　霍希恩一直有不少人追，偶尔也希望谈个恋爱，可一想到被别人入侵生活的各种麻烦，就又打退堂鼓了。
　　反反复复单身到现在，她承认，是从来没遇到一个让她足够喜欢，宁愿放弃单身的安稳自由也想绑在一起的人。
　　裴樾坐在全场最中心的VIP卡座，霍希恩一眼就看到了他，和那位知名大导演一起推杯换盏，谈笑风生。
　　“这不是你小叔么。”叶白薇对于昨晚的事还忿忿着，咬着牙说话，“这电影他投资的？”
　　“也许吧。”不然他应该不会出现在这里。
　　男人似乎朝这边抬了抬头，但厅内光线昏暗，看不清眼神的方向。
　　霍希恩不确定有没有被发现，假装没看到他，兀自转开眸和叶白薇聊：“这电影讲什么？”
　　“讲的是男主遭受职场PUA，然后一次机缘巧合，跟顶头上司互换了灵魂……”
　　叶白薇说了一半，电影开场。
　　霍希恩不得不佩服叶白薇挑男人的眼光，只是一个玩腻的前任，高清巨幕上，一张脸依然帅得毫无瑕疵，演技也十分精湛，在他这年龄算得上出类拔萃。
　　她忍不住小声评价，叶白薇笑了笑：“那当然，我可不是什么人都要，白瞎了手上的好资源。”
　　调成静音的手机突然亮了，霍希恩低头一看，是裴樾发来的信息：【过来坐坐？】
　　她不可置信地望向他所在的卡座，电影播放期间全场漆黑，只有转场时投影的光线照出一瞬男人兴味十足的脸。
　　裴樾：【没逗你，等结束过来一趟。】
　　【有事。】
　　霍希恩回了个“嗯”。
　　电影放完，剧组上台答谢发言，叶白薇的前前前男友站在C位，态度温和谦逊，举止大方有度。
　　霍希恩预感这部电影应该会卖得不错。
　　临近散场时，再次收到那人消息：【过来。】
　　便和叶白薇说了声，让她先回。
　　“小叔找你干嘛？”叶白薇满脸狐疑，“他不会要涨你房租吧？”
　　霍希恩把她往外推：“我要知道就好了。”
　　他那语气，霍希恩觉得应该是正事。
　　两个人就此分开，叶白薇往出口去，她径直走向裴樾所在的卡座。
　　这会儿他和导演正聊着什么，看见霍希恩，点了下头，眼神示意她过去。
　　第一次和这种级别的大佬面对面，霍希恩无法克制紧张，坐下时顺手在裙摆上擦了擦手心的汗：“您好，周导。”
　　“这么漂亮的小姑娘啊。”周导兴致勃勃地看着她，“要不要跟我去拍电影？”
　　霍希恩愣了。
　　想问裴樾到底要干嘛，这男人忽然笑出声：“您别逗她，脑子不转弯，不禁逗。”
　　“……”你才脑子不转弯。
　　周导收起玩笑的腔调，眼神认真几分：“江南霍氏的传人？霍澜青是你祖父？”
　　霍希恩点了下头：“是的。”
　　“前年在纽约见过你父亲一面，可惜了。”周导一声轻叹，“还见过你哥，倒不知道他还有个女儿。”
　　霍希恩笑了笑：“以前家里的事我不沾手。”
　　周导似乎想到什么，神色间有点痛心：“一个人挺辛苦吧。”
　　“还好，不过是做我该做的事。”霍希恩脑子并不笨，大概猜到裴樾为什么叫她过来，端起面前的酒瓶给周导斟满，再拿了一只空杯。
　　“这就够了。”周导执起杯子，“我不灌小姑娘酒。”
　　霍希恩坚持要陪一杯，却被身边的男人夺过酒瓶：“不能喝别逞强。”
　　其实她酒量挺好，可裴樾这么一来，她不好再说什么，只好冲周导尴尬地笑笑。
　　“倒是第一次见你这么护着人。”周导看他一眼，“放心，那位置我给她留着。”
　　霍希恩满脸疑惑地望向裴樾，周导替他解释：“我这儿有个历史正剧准备开机，之前敲定的造型总监生病了，刚聊起来，裴总向我推荐了你。”
　　“这方面你不是挺有研究？”裴樾握着杯子转了转。
　　“嗯。”霍希恩点点头，向周导保证，“我会全力以赴。”
　　不说别的，霍家收藏的古代服饰形制研究文献和书籍比博物馆都多，还有一些祖辈亲撰，不外传。
　　以前父亲也给历史剧和古装剧做过造型顾问，只不过现在行业内新人辈出，霍家又向来低调，逐渐淡出圈子。外人都只知道霍氏是做衣服卖衣服的。
　　把周导送上车，霍希恩也上了裴樾的车。
　　她的车被叶白薇开去三里屯，说今天没尽兴，要去赶下半场。
　　反正她蹭小叔的车也顺路回家。
　　霍希恩坐在车里郁闷地发微信：【你倒是相信他。】
　　叶白薇：【我相信他对女人没兴趣。】
　　霍希恩扭头看了眼身侧的男人，在被发现前迅速转回来。
　　早上和叶白薇说他是gay纯属扯淡，可叶白薇那么一个大美女送上门，他都不为所动，难道真对女人没兴趣？
　　“看我干嘛？”裴樾似乎很热，胳膊肘撑在窗框上，边回头看她边扯松领带。
　　他刚上车就脱了外套，合身的衬衫裹住劲瘦腰身和刚好健壮的胸肌，呼之欲出的男性荷尔蒙溢散在车内。
　　霍希恩与他对上视线时，男人正解开领口的第三颗纽扣。
　　再往下就不方便看了，她无法克制地脸颊发热。
　　眼睛像触了电似的颤抖撇开，语气生硬道：“……我是准备说谢谢你的。”
　　“不客气。”他今晚应该喝了不少，在周导面前强撑着，这会儿离开应酬局，彻底放松下来，“和薛嬗的事儿一道欠着。”
　　男人嗓音发哑，慵懒醉意让每个字眼都过分柔软。霍希恩恍惚听见自己胸腔里陌生的鼓噪，心脏被一阵从未有过的慌乱困住。
　　不对劲。
　　第一次在和他独处时感觉到危险，这个男人好像一团火，靠近就会被灼身。
　　霍希恩不动声色地把自己挪远一些，贴紧车门。
　　被空调吹了许久的实木车饰冰冰凉凉，却很快被她的手捂热。
　　“霍小姐。”那个危险的男人突然叫她。
　　霍希恩心口一跳，竭力保持嗓音平静：“干嘛？”
　　“看看我的领带。”他胡乱拽着那条高定布料，脸色带了些痛苦和煎熬，“是不是缠住了。”
　　男人领口露着大片雪白肌肤，和放得下一大把硬币的性感锁骨，眼周因醉意而泛起的红晕，盛住眼底那片勾人的光。
　　霍希恩屏住气息，连眼珠子都不敢乱动，脑中飘过密密麻麻的金色小子：
　　色即是空，空即是色，南无阿弥陀佛……
　　却不料他主动倾身过来。
　　体温灼热她周围的空气，将她所有感官都挟持：“呼吸有点儿难受，帮个忙？”
作者有话说：
好男人，V前V后不一样~


第18章 第 18 章 不是要请我

　　霍希恩心底默念着不要跟喝醉酒的男人较真, 如果是别的男人离她这么近，用如此暧昧的姿势和她说话, 早就一脚踢□□了。
　　可他看起来真的很难受，难受到……她整个人也会不自觉跟着难受。
　　霍希恩默默地吸了口气，竭力让自己心绪平稳，略微潮湿的手摁住门边开关。
　　窗子降下，风灌进车里，夹着梧桐树叶的香味。
　　“那个, 你透透气。”她浑身绷得僵直，生怕男人热腾腾的身体真压下来，“可能是车里太闷了。”
　　就着路灯的光, 她无比迅速地帮他把领带结拆开, 然后更迅速地把手缩回。假装从没碰过一样, 掩耳盗铃地撇开头：“好了。”
　　裴樾见她像一只受惊的小猫缩在角落, 仿佛他再靠近一些，就要越过车窗跳出去。
　　眸底暗光涌动了一瞬，捏紧领带, 坐回他自己的位置，嗓音克制得极低：“谢谢。”
　　“不客气。”霍希恩不动声色地舒了口气。
　　是有点闷, 心里堵得慌。裴樾把另一面玻璃也降下, 望着窗外明亮璀璨的街市和热闹的人群，手里的领带从头卷到尾, 再松开, 再卷起来……
　　借着清醒醉意胡作非为的冲动逐渐被吹散, 风是热的，胸口却很凉。
　　为什么偏偏是这种关系。
　　进一步会吓到她，退一步, 又不甘心。
　　两人各怀心事，余下的路程车内鸦雀无声。
　　终于到别墅门口，车开走时霍希恩看到男人身形一晃，忍住上前去的条件反射。
　　然而见他摇摇欲坠地扶着门开锁，还是下意识问了句：“没事吧？”
　　“嘀”一声，人脸验证通过，他淡定推开门：“没事。”
　　说有事也不会改变什么，他知道。回头看了眼这个嘴上关切实则连扶他一下都退避三舍的姑娘，唇角轻扯：“早点休息。”
　　“你也早点休息。”霍希恩望着他，“记得弄点蜂蜜水喝，实在难受的话……”
　　顿了顿，她轻咬下唇：“需要帮忙可以微信我。”
　　“好。”男人笑了笑，走进院子。
　　没等他关门，霍希恩转头走了。
　　裴樾想起她说最后那句话时的表情，虽然犹豫勉强，但还算真诚，起码作为邻居的关心是有的，凉丝丝的胸口又禁不住温热起来。
　　*
　　叶白薇凌晨两点才回来，那会儿霍希恩已经睡完一觉，起来上厕所，见楼下客厅亮着灯。
　　顺着旋转梯走下去，喝得烂醉的叶白薇瘫在沙发上朝她勾手，一副吊儿郎当的样子：“嗨，小美女。”
　　霍希恩无奈叹着气，去给她弄了杯蜂蜜水，托着她的背把她扶起来喝。
　　叶白薇捧着杯子无意识地往嘴里灌蜂蜜水，完事还叫她一起跳舞。手脚乱晃着，却站都站不起来。
　　大半夜的，霍希恩不想陪醉鬼闹，嘱咐了句早点休息，便回卧室了。
　　给叶白薇折腾一顿困意全无，她走到窗外露台，发现楼下那户还亮着灯。
　　霍希恩发了条微信：【你怎么样？还没休息？】
　　裴樾回复得很快：【喝多了，睡不着。】
　　霍希恩：【喝多了不是会困？】
　　裴樾：【看来你没少喝多。】
　　霍希恩没留意吃了个瘪，大半夜脑子不清醒，居然三两句就被他抓到破绽。
　　但这种事也没什么好瞒：【其实我酒量还可以，你昨天不需要帮我挡的。】
　　裴樾：【我不关心你酒量好不好。】
　　【这次喝了，下次还要不要喝？以后让你跟别人拼酒你喝不喝？】
　　她看了眼那片明亮纱帘前隐约透过的黑影，心口莫名一颤。
　　裴樾消息又发过来，她以为这人还要继续说教她，却不料只有五个字：【我家没蜂蜜。】
　　霍希恩忽略脑子里晃过的第一感觉，假装什么都没意识到，装傻式回复：【需要帮你买吗？】
　　裴樾：【我记得你好像有。】
　　霍希恩咬了下唇：【嗯。】
　　她在家调饮品发过朋友圈，都上个月的事了，没想到他还记得。
　　【那你让无人机上来取？】
　　裴樾：【无人机忘了充电。】
　　霍希恩：【哦，那怎么办？】
　　裴樾：【我方便过来拿吗？】
　　完全出乎意料的提议，霍希恩瞪大眼：【现在？】
　　裴樾：【不方便就算了。】
　　家里有人，本来是不方便，更何况他和叶白薇还有一段不愉快。
　　不过叶白薇醉成那样，八成睡死了。就算还醒着，应该是男是女都分不清。
　　霍希恩边回复边往楼下走：【可以。】
　　到客厅一看，叶白薇果然四仰八叉地睡着了，霍希恩拎起旁边的毯子盖她身上。
　　叶白薇睡得不安分，动来动去，做完这些颇费些时间，才去厨房拿蜂蜜，但裴樾没催。
　　开门时他就在罗马柱边靠着，似乎已经没脾气地等了很久。
　　换了休闲短袖和运动裤的男人看上去松弛许多，头发也软绵绵的，不再是白天满头发胶的精致造型，看见她时还打了个慵懒的哈欠。
　　凌晨两点半跑出来和一个男人见面，霍希恩才意识到这种行为是这辈子第一次。
　　她和那渣男前夫“谈恋爱”的一年间，都没有过如此暧昧不清的时刻。
　　清沉含笑的嗓音打断她思绪：“是不是影响你睡觉了？”
　　“没。”霍希恩摇摇头，“起来处理些事情，刚好也睡不着了。”
　　说着把蜂蜜递过去：“呐。”
　　裴樾望着她，唇角慵懒地勾起来，透着股玩味：“要不要去我家吃点儿东西？”
　　“……”霍希恩眼皮一抖。
　　短暂掠过的惊诧和抗拒被男人尽收眼中，无所谓地靠着柱子扬了扬下巴：“开玩笑的，走了，谢谢你的蜂蜜。”
　　转身时飞起的发梢好像柔软的羽毛，掺进夏夜的风吹拂过来。
　　霍希恩没说话，沉寂地听自己的心跳。
　　*
　　叶白薇对昨晚的事彻底断片，唯独记得为她点酒唱歌的陌生男人，惋惜没有留联系方式。
　　回苏州的机票已经买好，下午出发，今晚不能再去偶遇。
　　“他英文名叫Eric，寸头，这儿有颗泪痣，个子应该有一米九，站人堆里可显眼了，你要是去那边记得帮我留意一下。”叶白薇把门头照片发给她看，“就这个酒吧，他说他最近都去唱歌，你跟他说一声”
　　“知道了。”霍希恩打断她，把人往安检口推，“跟他说你有急事要回家，不是故意爽约，帮忙留个微信是吧？你从早上开始念叨第八遍了，不就是个男人，谁知道他真心还是玩儿你？”
　　“姐姐我阅男人无数，这点分辨力还是有的。”叶白薇十分笃定，把身份证递给检票的小姐姐，“比你那邻居带劲多了。”
　　霍希恩扯了扯唇。
　　就知道她对裴樾纯属见色起意，幸亏没成，不然她拍拍屁股一走了之，自己真要当那个尴尬的夹心饼干。
　　把叶白薇送进候机厅，霍希恩便回家了。
　　昨天没和裴樾说，也没买菜，晚餐她只能自己解决。
　　叶白薇买的蔬菜和葱花还有剩，她打算做个简单的汤面。
　　姐姐虽然游戏人生，但做饭手艺不错，这段时间都没饿着她。
　　还怕她饿着自己，教她怎么把面条煮得好吃。
　　霍希恩记着叶白薇说的步骤，先用开水冲散猪油和切好的葱花，碗里瞬间溢散出香味。
　　以前她都是攒着方便面调料，煮熟面条直接倒进去，没想到这么简单一步，就能收获低配版阳春面。
　　她问过叶白薇为什么学做饭，霍家家训是女人不做饭，不伺候男人衣食起居。
　　叶白薇说她不会伺候男人，但她要保证自己能照顾好自己。
　　霍希恩说她会请保姆。心底一边蛐蛐着，还可以和邻居搞好关系蹭饭。
　　叶白薇难得像个大姐姐一样意味深长：“如果某天机缘巧合，像鲁滨逊一样流落到一个荒岛上，你还能请保姆吗？”
　　“岛上只有猴子，没有人。猴子也许还会钻木取火，而你只能把自己饿死。”
　　霍希恩无言以对，乖乖进修了煮面条技能。
　　她第一次煮这种龙须面，不知道吸水会变多，足足变出三个人的量。
　　心想吃不完的只能浪费掉了，一会儿去看看小区里有没有流浪小动物。结果刚盛一碗，就听见门铃响声。
　　霍希恩赶紧关火去开门。
　　裴樾站在门口，抬起她昨晚给的玻璃罐子：“还你蜂蜜。”
　　“哦。”霍希恩接过来，一只手里还拿着漏勺。
　　裴樾看着她的漏勺笑了下：“在做饭？”
　　“没，就煮个面。”霍希恩有种在大师面前献丑的尴尬，脸不禁微微发热，“第一次做。”
　　“挺香的。”男人若无其事地朝屋里看一眼。
　　霍希恩见他这模样似乎没打算走，出于友好客气一下：“要不要留下来吃点……”
　　从小耳濡目染，饭点有客人来家里，爸妈就要留吃饭。虽然都知道是客气，人家不会真留下来吃饭，家里也没有多做饭，但这是起码的礼节。
　　没想到她人生第一次亲口说这话，发生的情况却和想象中不一样。
　　男人轻笑一声：“煮多了？”
　　霍希恩老实点头：“嗯。”
　　“麻烦拿一双鞋套。”
　　“嗯？”
　　看着姑娘愣住的表情，眼底兴味的光越发浓郁勾人：“不是要请我吃面？”
作者有话说：
男人要努力，靠自己登堂入室~


第19章 第 19 章 就这么任她

　　话虽是客气话, 但她的确煮多了面吃不完，有人帮忙解决省得浪费。
　　霍希恩让出门口位置, 诚心请他进屋。
　　“没鞋套，换拖鞋行吗？”她打开鞋柜，把一双男士拖鞋放到地上，“干净的，我消过毒。”
　　男人望着这双鞋短暂地陷入沉思，霍希恩瞬间明白了什么, 开口：“要不我把面盛出来给你”
　　“不用麻烦了。”裴樾火速换上拖鞋，进门。
　　霍希恩回头往厨房走，心想这男人还有点小洁癖。
　　她也有点小洁癖, 所以这双当初买给面试厨子穿的临时拖鞋, 每次用完她都会让保洁顺便洗刷消毒。
　　结束后本打算扔掉, 想了想, 还是放在鞋柜以备不时之需。
　　瞧，这不就用上了。
　　吃过他那么多饭，第一次给他尝自己的手艺, 还是半吊子三脚猫工夫，霍希恩有点紧张：“味道怎么样？”
　　“挺好。”裴樾点了下头, 继续吃第二口。
　　两碗面是分开调味的, 霍希恩感觉自己的还不错，虽然步骤都一样, 但他那碗调味时并没有尝, 她不知道盐和生抽的分量把握得如何。
　　既然他说好, 她就放心了。
　　“怎么想起来自己煮面？”裴樾突然问她。
　　“多学样东西没坏处。”霍希恩满意地喝了口面汤，“这个还挺简单的。”
　　裴樾若有所思地看了她两秒，勾起唇, 也低头喝面汤。
　　两碗都被解决得干干净净，连汤都不剩。
　　家里有洗碗机，霍希恩把用过的餐具全放进去，按下开关，洗手时见男人靠在吧台边注视着自己，诧异地问：“怎么了？”
　　“没事。”裴樾刚回神，端着水杯摇了摇头，“明早吃什么？”
　　霍希恩关掉水：“不知道，一会儿我散步顺便去超市看看。”
　　“要不……”
　　男人话说一半又停下，霍希恩疑惑地眨了眨眼：“要不什么？”
　　“算了。”本想提议要不要一起散步，但以两人目前的关系显然太暧昧。他今天没喝酒，清醒得很，知道分寸，“我回去开个视频会，你买完回来记得摁铃，我出来拿。”
　　顿了顿，解释道：“最近小区溜进来几只流浪狗，菜不能放在外面。”
　　“好。”霍希恩抽了张纸巾擦干手，“那我上楼换衣服了，你自便。”
　　反正这是他自己的房子，她没什么可戒备的。
　　回屋换了身适合散步的T恤短裤，下来时裴樾已经不在，穿过的拖鞋整齐地摆在鞋柜底下。
　　霍希恩没管，反正明天会叫保洁来收拾。
　　出门散步顺便去超市采购明天的食材，意大利通心粉，一些牛腩和彩椒，称了十几只活虾。
　　想了想，给裴樾发消息：【你会做芝士焗虾吗？】
　　对面很快回复：【可以学，不难。】
　　于是霍希恩又买了袋芝士碎。
　　要不说能者多劳呢，有的人就是天赋异禀，不会的菜在网上查一查，照着菜谱依葫芦画瓢，第一次做出来也能色香味俱全。
　　不知道他这算不算被资本家耽误的大厨。
　　*
　　第二天早上，裴樾发微信叫她去家里吃饭。
　　正在刷牙的霍希恩脑门子一嗡，困意惺忪的眼睛瞬间瞪圆。
　　手机屏幕上是男人一本正经的解释：【刚出锅的焗虾更好吃。】
　　的确，食物往饭盒里一闷，口味就大打折扣。况且她一蹭饭的，还要求每次送货上门，未免太麻烦人家。
　　蹭饭要有蹭饭的自觉，她这人好商量，也听劝。
　　发了条消息让他稍等，洗漱完毕穿好衣服，霍希恩便下楼去了。
　　这是她第一次进裴樾的院子，虽然在露台上看过无数遍，草坪还是那片草坪，樱花树还是那棵樱花树，可踏上院内石板的瞬间，连脚底都有种微妙的柔软。
　　似乎从来不曾因为走进一个人的世界，有过这样强烈的心跳。
　　跟着裴樾走到玄关，还迷迷瞪瞪的，听见对方嗓音都有点模糊：“大点的拖鞋可以吗？”
　　霍希恩回神看过去：“啊？”
　　“我家没有女士拖鞋。”男人望着她的目光很专注，“这是我给自己买的，还没穿过。”
　　总觉得他在暗示什么，可嗷嗷待哺的胃让她无暇多想，点了点头：“可以。”
　　她脱掉自己的鞋，踩上那双柔软的亚麻拖，肉眼看着没感觉，上脚竟然这么大，像条船，走路时真要拖起来。
　　霍希恩仰头看裴樾的背影，个子比她高两个头，鞋也快有她两个脚大。
　　她从来没有如此鲜明地感受过和一个男人的差别。
　　室内气味特别好闻，是熟悉的草木香，比起浓郁的男士香水，他似乎更常用这种自然淡雅的香氛。
　　都说家是一个人内心的表现，他家里的氛围，正好让她觉得舒适。就像和这个人相处起来，能放松，能信任，能同频。
　　一碗黑椒牛柳炒通心粉，一碗芝士焗大虾，热腾腾带着锅气。
　　裴樾还为她现榨了一杯果蔬汁。
　　出锅即食的早餐，果然比饭盒送的更美味。
　　吃完饭，裴樾提了个请求：“今天股东大会，能帮我选套衣服吗？”
　　“好。”霍希恩被他投喂得十分开心，有求必应，没多想就跟他上了楼。
　　踏进主卧衣帽间那刻，才后知后觉意识到这是一个异性的私人领域，而他就这么任她闯进来。
　　霍希恩小心翼翼瞅了裴樾一眼，后者表情没有任何异样，淡定地带着她继续往里走：“这边。”
　　“噢。”霍希恩压下心底那一丝颤动，“是搭配一套商务装吗？”
　　裴樾：“嗯。”
　　霍希恩问他：“你喜欢什么颜色？”
　　“没特别喜欢的，都一样。”
　　“那你平时都怎么挑衣服？”
　　“随便穿。”他说，“重要场合会请搭配师。”
　　霍希恩忍不住笑了一声。
　　男人也跟着笑：“今天你正好在，我觉得用不着请人。”
　　“也是。”别的不敢打包票，这方面她还算专业，应该不会比花钱请的差。
　　不愧是资本家，挺会算。
　　霍希恩拿了几套不同颜色的西装来对比，大致确定他今天最合适的底色：“咖啡色可以吗？黑色太沉了，今天应该很多人穿灰色，你外形条件这么优秀，没必要随大众。”
　　不知道哪句话惹他龙颜大悦，眼睛都更明亮了几分：“好。”
　　霍希恩把那套西服挂出来：“我看看你的领带。”
　　“这儿。”男人拉开衣柜侧面的滑轨门，一整面挂着密密麻麻的领带。收拾得还挺整齐，纯色和花色分开，深色和浅色分开。
　　霍希恩暗自吸了口气，不让自己表现出震惊，保持专业清醒的头脑扫视过那些领带。
　　最后选出来两条，和西装放在一块儿比较。
　　“这两条效果都不错。”她转头问裴樾，“你喜欢哪条？”
　　裴樾一脸认真地提议：“要不戴上试试？”
　　“可以。”霍希恩刚要拿领带，又想起来什么似的，突然放下，“你先换衣服吧，好了叫我。”
　　“行。”
　　眼看男人的手捏住T恤下摆，她连忙脚底生风地溜了。因此没发现对方兴味勾起的唇角。
　　直到裴樾说换好了，叫她进去。
　　西装衬出几分额外的贵气，原本的懒散不羁收束在这身皮囊下，却又不像旁人那么刻意拘谨。
　　他身上总有股恰到好处的松弛劲儿。
　　霍希恩刚把领带拿起来，一转身，见裴樾已经无比自然地低下头。
　　“……”她是准备递给他自己系的。
　　罢了，既然答应给他当一次搭配师，系个领带倒也无妨。
　　“再下来点。”霍希恩仰起头，目光专注心无旁骛，“你个子太高了。”
　　男人从善如流地俯身，也因此离她更近。
　　霍希恩眼皮一颤，没法再彻底心无旁骛，咬了咬下唇内侧的肉，凝神把呼吸放得很轻很轻。
　　领带绕过他头顶时，脸颊隔着十分有限的距离，甚至感受到他皮肤的热度。
　　裴樾默不作声地等了片刻，才开口：“你是不是……系反了？”
　　似乎不忍心点穿她，语气压得又轻又低，还带着明显的温柔，她一双耳朵瞬间烧起来。
　　“……啊，抱歉。”霍希恩连忙拆开打好一半的结，“系领带我不是很熟。”
　　这是谎话。
　　她学设计，学搭配，也去过霍氏旗下的店铺当服务员做调研，不会连个领带都不会系。
　　即便很久不练手生，多半还是因为心绪波动。
　　霍希恩不动声色地吸了口气，强迫自己冷静下来，屏蔽男人贴近的呼吸，和满室溢散的香味。那香味好像变了质，不再清新，闻多了叫人头脑发昏。
　　“你着急去公司吗？”这次她所有注意力都集中在双手，避免再失误。
　　“不急。”裴樾垂眸望着她被自己呼吸吹动的发丝，颤动的刘海和眼睫，“你可以慢慢来。”
　　这样的姿势，他可以肆无忌惮地看她，不用担心唐突和冒犯。
　　可霍希恩只想快点结束这种对她而言隐晦又陌生的煎熬。
　　系完领带，毫无留恋地后退到一米外：“好了。”
　　男人抬眼看看另一条：“不试了吗？”
　　“这个挺好。”终归是私心占上风，她不想再来一次，“比较沉稳，更适合今天的场合。”
　　“是吗？”裴樾浅浅勾唇，目光明显带着探究。
　　霍希恩十分笃定地点点头：“嗯。”
　　脸上平静，心里却忐忑不安，想万一他是个犟种，非要坚持，她又该怎么应对。
　　还好他只是笑了笑，便听从意见：“好，就这条。”
　　霍希恩松了口气。
　　出去前，他沉冽而温柔的气息若有似无地拂过她头顶发丝：
　　“我相信你的眼光。”
作者有话说：
无


第20章 第 20 章 别年纪轻轻

　　霍希恩觉得天灵盖一阵酥麻, 忽略掉心跳异样的频率，硬着头皮跟他下了楼。
　　下次还是让他花钱请人吧, 孤男寡女怪危险的。
　　叶白薇拜托的事儿虽然很扯淡，但还是得帮她办一办。
　　晚上正好有空，她去了叶白薇说的那家酒吧，寻找那个叫Eric的男人。
　　今天驻唱的是个络腮胡，叔感很重，显然不是叶白薇的菜。霍希恩旁敲侧击问酒保：“你们这儿有个叫Eric的吗？”
　　酒保笑得意味深长：“你是今天第八个找他的女孩儿。”
　　“……”霍希恩嘴角一抽。
　　他这么火？
　　“我们也不知道他叫什么, 只有一个英文名，神神秘秘的，听口音好像从西北过来。”酒保给她调了杯新的, 撑在吧台边跟她聊起来, “不过口音也不太重, 八成是在那边待过几年, 人呢板板正正的，气质跟大家明显不一样，但我也说不上来, 那张脸确实挺招姑娘喜欢，歌也唱得好。”
　　“这些天好多女孩儿从别的酒吧慕名而来, 老板还说给他开个专场, 他老人家丢下烂摊子不管了。”酒保叹了一声，“昨天中午跟老板说走的, 这不, 今天碎了一屋子少女心, 你也算一个。”
　　昨天中午？霍希恩眉一皱，抿酒沉思，甚至没顾上解释她并不在那些碎掉的少女当中。
　　本就觉得酒吧邂逅的男人不靠谱, 这下她既惋惜，又替叶白薇松了口气。
　　拿出手机立即汇报：【鉴定完毕，你那Eric是个渣男，你被他耍了。】
　　叶白薇不知道在忙什么，霍希恩下一杯酒快喝完才等到回复，语调高昂：“什么情况？你问清楚了？”
　　见她似乎有点怀疑，霍希恩一五一十地道明：【问清楚了，没透露真名和任何可靠信息，典型的玩票不想担责任，这是一。第二，他昨天中午跟老板辞职离开的，跟你约晚上见面，不是耍你是什么？】
　　【你昨晚就算来，估计也就见个空气。】
　　叶白薇：【……】
　　霍希恩说完才意识到太直白了，还是担忧她心情，安抚道：【有些骗子段位确实高，咱又不是职业骗子，看不懂里面那些道道，掉坑很正常，你运气算不错啦。】
　　叶白薇无所谓地笑：“没事儿，一男的而已，还犯不着我认真。”
　　“马有失蹄，再接再厉呗。”
　　霍希恩也笑了：【下一个更乖。】
　　Eric的事儿解决掉，霍希恩也没必要在酒吧多待，打车回家的路上，通电话给叶白薇汇报和薛氏的合作进程。
　　两人从小针锋相对惯了，没有什么深厚腻歪的姐妹情，向来把对方当半个陌生人。
　　现在在集团相依为命，联系才多了起来，但话题一般也都是工作相关。
　　叶白薇知道母亲被陷害踢出局，那些高层全都有份，唯一能跟她统一战线的只有霍希恩。
　　而霍希恩也明白那些老东西没一个人是真心为霍氏，自从集团走下坡路，一个个都开始中饱私囊。
　　只有她们的命运和霍氏息息相关，霍氏这艘船不倒，她们才能好好生活下去。
　　关于新的CEO人选，叶白薇着实很头疼：“下次如果联系到表哥，你一定问问他有没有路子，同学朋友什么的，他认识的人总归靠谱。”
　　如果霍希恩记得没错，当初霍庭洲在斯坦福的同学，有好多都是北京人。也许这圈子里就有他认识的熟人。
　　霍希恩笑了下：“行，下次我问他。”
　　提前和裴樾说了晚上不在家，裴樾便没让她买明天的食材，自己散步顺便买回来。
　　两人是在小区外的地摊偶遇的。
　　裴樾没发现她，蹲在地摊前看笼子里的猫。
　　两个女孩经过时互相使了个眼色，朝他走过去。
　　霍希恩扯了扯唇，心想这人真够招蜂引蝶，好奇他会怎么应对，便没急着走，站在树底下看戏。
　　“这猫多大了？”裴樾问地摊老板。
　　老板回答：“两个月，刚打完一针疫苗，你带回去接着打就行。要的话两百给你，自家猫生的崽，爸妈都是金渐层，挺可爱的，给你看照片？”
　　男人语气很淡：“哦不用麻烦，我就问问。”
　　老板讪讪一笑：“行。”
　　裴樾的确没有养猫的打算，只是看到猫瞬间想起了霍希恩，所以不自觉走过来。
　　最近夏宛芝还在跟他软磨硬泡，准备出国旅游一个多月，把大胡寄养在他这儿。
　　霍希恩怕狗，他知道的，所以第一时间拒绝了，说工作太忙没时间管狗。
　　但夏宛芝尚未放弃。
　　裴樾看了几秒，又低头把耳朵靠近猫笼子听了会儿，接着问：“它为什么一直在响？”
　　“……”老板无语的表情好像在看一个智障。
　　倒是那对过来搭讪的女孩“噗嗤”一笑，耐心地对他解释：“猫舒服的时候就会这样，说明它很放松，很高兴见到你。”
　　裴樾若有似无地勾了下唇：“哦，是么。”
　　“小哥哥你很招猫咪喜欢啊。”女孩主动邀请他，“前面有家猫咖，里面的猫都特别可爱，而且很亲人，要不要一起去坐坐？”
　　“不了。”男人笑得礼貌而疏离，“我只是随便看看，我对毛茸茸的东西过敏。”
　　“啊，这样吗。”女孩眼神暗下来，“好可惜。”
　　裴樾站起身：“嗯。”
　　正要离开，女孩把手机递到他面前：“那要不要留个联系方式，周末一起去户外？你应该很喜欢运动吧！”
　　说话间，亮晶晶的目光火速瞟过他身材。
　　这男人肩宽腰窄看着清瘦，小腿和手臂肌肉却紧实有力，明显是经常锻炼的。
　　裴樾淡定自若地扯了个谎：“不好意思，周末要陪老婆。”
　　“……”女孩脸色瞬间灰败下来，尴尬地笑了笑，“哦，好的。”
　　说完拉着同伴溜得比兔子还快。
　　裴樾手机响了，拿出来贴到耳边，边讲电话边随意地往四周看。
　　偷窥到底不磊落，霍希恩连忙躲到树后。
　　等他背影消失在小区门内，才继续往家里走。
　　*
　　路上和叶白薇交涉过几个问题，霍希恩回家后又加了会儿班。
　　今天裴樾破天荒安静得很，自从说过晚上自己买菜，便再没消息，也没告诉她买了什么，明早打算做什么。
　　改方案中场休息，霍希恩倒了杯水，好奇地走到露台上。
　　这人不声不响地竟然在健身。
　　霍希恩无声笑了笑，站到栏杆边。
　　天气越来越炎热，长袖运动服怎么都穿不住了，前阵子他还穿的是短袖，今天竟然又换回运动背心。
　　结实饱满的胸肌和腹肌就这么毫不遮掩地被紧身布料勾勒出来，霍希恩忍不住看得挪不开眼。
　　她连水都没再喝一口，是怕发出声音被他抓包，还是压根就忘了喝，她自己也不知道。
　　底下的人毫无察觉，她也就放松警惕，渐渐变成了沉浸式观看。
　　用力卧推时肌肉绷得最紧，手臂线条比漫画中还要清晰，背心都仿佛要被撑破。
　　上学时她总闻不得男生打完球身上的汗味，却从来没发现，有的人汗流浃背只会更性感。
　　浸湿的背心最终被他脱下来，甩到一旁石桌上，才站上跑步机。
　　画面撞得大脑一片空白，霍希恩不自觉捂住双眼。
　　后来还是克制不住蠢蠢欲动的心，从透过指缝偷偷看，到松开那只掩耳盗铃的手，正大光明地欣赏男人毫无瑕疵的身材。
　　别墅区太过安静，她仿佛还能听见男人剧烈运动后略重略快的呼吸，一声声像羽毛挠在她心口。
　　脸很热，手很痒，心脏快要蹦出胸腔。
　　明知道这行为不道德，却按捺不住人类的本性。
　　直到她觉得急需要一口凉水来冷静，再捧起杯子时，才发现不对劲。
　　杯里的水变成了浅红色。
　　一股咸腥热流顺着鼻孔淌下来，她眼睁睁看着一滴鲜红的血，坠进那一片浅红。
　　“……”
　　因为上火，她一整宿脚底燥热，睡得不安稳，不可言说的梦一段接一段。
　　第二天顶着对黑眼圈起床，实在有碍观瞻，去楼下吃早餐前化了个淡妆盖住。
　　霍希恩是那种不化妆也漂亮的大美女，且美而自知，只要没有重要场合，出门就抹点防晒，唇色自然连口红都不需要涂。
　　裴樾很少见她化妆来吃早饭，不禁多看了两眼。
　　霍希恩对上他眼神，目光又不自觉往下移。男人穿着松弛的阔版T恤和阔腿休闲裤，可她双眼就像带了X光，昨晚偷窥的画面止不住在脑海里像鬼一样飘来飘去，阴魂不散。
　　甚至下意识抬起手，摸了摸自己鼻孔以下的人中部位。
　　裴樾刚把果蔬汁从破壁机里面倒出来，看见她明显不对劲的表情，和匪夷所思的小动作，不知道想到什么，手撑在桌沿微微俯身，唇角兴味十足地勾起来：“看你这精神头，昨晚没睡好？”
　　霍希恩唯恐被他看破，假装淡定地“嗯”了声：“熬夜加班，睡太晚了。”
　　“注意身体。”裴樾把果蔬汁放到她面前，语速缓慢，语气有几分耐人寻味，“别年纪轻轻就透支。”
　　霍希恩思维还飘着，毫无逻辑思考能力，听着他的话脑袋就一嗡，心虚地抬头：“透支什么？”
　　裴樾望着她轻笑了声。
　　“我说加班。”那双银河般深邃的眸盯着她，仿佛真能把人看穿，可话又那么轻描淡写，“你以为是什么？”
　　霍希恩垂眼，端起果蔬汁抿了一口：“哦，我也是说加班啊。”
　　男人憋着笑收回目光，才坐到她对面吃饭。
　　“鞋舒服吗？”他突然问。
　　霍希恩正啃着三明治，疑惑抬眼。
　　裴樾表情松散地勾着唇，对于她的迟钝十分纵容：“给你买的拖鞋。”
　　霍希恩终于低下头看。
　　进门时心不在焉，她完全没注意，脚上穿的是一双米白色真丝拖鞋。
　　火龙果色指甲油衬得脚和鞋子都很白，但她的脚明显更胜一筹。真丝柔软光滑，大小正好服帖，她不禁蜷了蜷脚趾。
　　“嗯。”嗓音闷进杯口里，多了几分软糯的质感，“很舒服，谢谢。”
作者有话说：
突然发现我好像写了个冷题材。。。


第21章 第 21 章 离裴家人远

　　裴樾竟然会为她买拖鞋, 还是和她家一样的真丝拖鞋。
　　是特别注意到了吗？还是巧合？
　　霍希恩没敢多想。
　　盼星星盼月亮，这天失踪人士终于有消息了。
　　霍庭洲突然打来电话, 她激动地差点在教室里喊出来。按捺住狂蹦乱跳的心脏，和旁边同学说了一声，蹑手蹑脚地跑出去接听。
　　霍庭洲已经知晓裴述的事，语气里带着担忧和心疼：“你还好吗？”
　　“挺好的。”霍希恩只要听见他声音，整个世界都天亮了，哪还能记得裴述干出的龌龊事, 忍不住撒娇：“就是特别想你。”
　　“我也想你。”原本生硬寡淡的男人笑了笑，很温柔，“和裴家断干净了？”
　　霍希恩稍微迟疑了下, 说：“嗯, 断干净了。”
　　虽然目前的状况她有点心虚, 但只是暂时。等她结束学业回苏州, 也就彻底断干净了，不会再见裴家任何一个人。
　　对面安静得只有戈壁旷野的风声，想起他日复一日就待在那种地方, 干的是刀尖舔血的事儿，霍希恩不禁心如刀绞。
　　还没来得及问问近况, 霍庭洲率先开口：“对不起。”
　　对不起, 他很想亲自去裴家为她讨回公道，想即刻飞过来把裴述的坟头都砸了, 但不能。
　　他这条命是交给国家的, 天大的事, 没有命令也不能离开。
　　而就算他能来，许多事他也做不了，除非想脱掉那身军装。
　　霍希恩知道他能穿上那身军装有多不容易, 对着哥哥笑得无比轻松：“对不起什么？原本你是对不起我，一辈子一次的婚礼都不能来参加，我还在想怎么罚你呢。可是现在好啦，以后你还有机会。”
　　“嗯。”男人明显也在故作轻松，让她宽心，“以后哥给你找更好的。”
　　兄妹俩都明白对方的言不由衷，和彼此藏在心底的怜惜，却假装一无所知。
　　霍希恩话比他多，捡着轻松的话题聊，直到下课，同学们全都走了，她也慢慢往回走，但还是舍不得挂断。
　　不然又不知道猴年马月才能再听到他声音。
　　霍庭洲应该也是同样的想法，所以即便不太善言辞，依旧纵容她，并耐心回应她每一句话。
　　聊完妹妹生活里的鸡毛蒜皮，才关心起家业：“集团怎么样了？”
　　“你知道的，那几个老董都不干净，表姐正在搜罗证据，想把高层肃清一下，不然霍氏内部会彻底烂掉。”霍希恩叹了口气，“也算是给姑妈讨回公道。”
　　姑妈当初被那些人做局背锅，他们俩一个在国外念书，一个不管家里事，谁也没插手。
　　好在如今霍希恩掌权，叶白薇也有能力爬到这位置，当年的冤情应该拨乱反正了。
　　霍庭洲才是他们当中最适合管理公司的，听完立刻摸到症结：“那处理完他们，管理层空位你打算怎么办？”
　　“所以我和叶白薇头疼啊。”霍希恩踢着路上的石子，“集团大换血，临危受命，普通人还真干不了这CEO。得特别厉害，还得是信得过的人。”
　　霍庭洲明白她意思了，就像小时候一个劲向他吐槽学校食堂的饭难吃，就是想让他偷偷把初中部食堂的大鸡腿带过来给她：“没人选？”
　　霍希恩“嗯”了声。
　　“我倒是有一个。”霍庭洲从来不让她失望，“人就在北京，刚退伍回去的战友，我试着联系一下，再跟你说。”
　　堵在心口许久的乌云瞬间散了：“好，我等你消息。”
　　霍希恩也该吃饭了，在食堂找到师哥师姐那桌，刚坐下就被师姐调侃：“煲那么久电话粥，男朋友啊？瞧你那幸福腻歪的样。”
　　“不是男朋友，是我哥。”霍希恩笑着解释，“亲哥。”
　　众人对视一眼，了然：“兄控。”
　　霍希恩：“……”
　　她不知道什么程度叫兄控，不过有一点能确定，在她这儿比起老公或男朋友，哥哥永远最重要。
　　霍庭洲很快也给了她回信：【他家中有事，赶回去处理了，说下个月和你见面谈。】
　　【这是他微信。】
　　霍希恩点开他推送的名片，头像是一个男人抱着吉他的侧面照，纯色光影打底，很有氛围感。
　　她发送了好友申请，对方秒通过，并发过来一句话：【你好，我在上海处理家事，需要半多个月，处理完联系你。】
　　霍希恩：【好的。】
　　霍庭洲找的人，光打招呼就给她一种靠谱的感觉。
　　师哥师姐们说去玩剧情杀，晚上顺便聚餐，霍希恩想着回家和叶白薇打电话互相交底工作近况，便婉拒了。
　　得知霍庭洲帮忙找到人，叶白薇悬着的心也放下来：“上海离苏州近，到时候让他直接来这边，我负责接待，你把他微信给我。”
　　霍希恩：“行。”
　　“还得是表哥，咱家最靠谱的人。”叶白薇轻叹一声，“可惜怎么就不开窍呢，我那姐们儿等了好多年，问霍少什么时候从美国回来，他倒好，回倒是回了，一头扎进部队当和尚，真不知道什么样的女人能让他还俗。”
　　霍希恩嘴角轻扯：“你看他那样，像是会为女人还俗的吗？”
　　“或许男的还有可能。”
　　两人都忍不住大笑到流眼泪。
　　霍庭洲这人，能把别人都安排得妥妥当当，偏偏自己一条命悬着。
　　霍希恩本不愿太啰嗦，可转念一想，如今爸妈不在，只有她这个妹妹能管了。
　　叶白薇说那姐们儿还想努力一下，于是她给霍庭洲发了条消息：【你喜欢什么类型的姑娘？】
　　对面直接回了个问号：【？】
　　这态度很明显了，他不会轻易给人扣问号。
　　霍希恩为了他后半辈子的幸福，顶着压力迎难而上：【昨晚爸妈给我托梦，说他们在天堂过得很好，吃嘛嘛香，就是担心你一把年纪还不交女朋友，将来要打光棍。】
　　霍庭洲：【告诉他们想多了。】
　　啧，真是油盐不进。
　　霍希恩回忆着网上那些催婚话术，专挑令人头疼的说：【可是你确实该着急了呀，别看你现在才二十七，转眼一晃就三十。男人保鲜期很短的，三十岁就要被相亲市场嫌弃了，你现在不找，到时候都是二婚带孩子的来挑你。】
　　霍庭洲：【嗯，是该加油了。】
　　霍希恩眼睛一亮，正打算乘胜追击，霍庭洲一句话给她堵死：【我得抓紧建功立业，不跟你聊了。】
　　【对了，离裴家人远点儿，都不是好东西。】
　　霍希恩：【……】
　　这话没差太多。
　　裴家三个儿子，老大玩女人玩出那么大丑事，老三不学无术全职啃老，天天就知道打牌。
　　至于中间这位，倒没什么不良嗜好，以一己之力掌着裴氏集团的大船，是个有能力有魄力的。
　　然而当初上位的手段却太不光彩。
　　此刻“不是好东西”的裴樾正发微信叫她下楼吃饭。
　　裴樾究竟是不是“好东西”，霍希恩了解得并不全面，他们的交集也仅限于一段时间的饭搭子关系。因此对她而言没那么重要。
　　霍希恩下楼吃完晚餐，便出门散步去了。
　　*
　　看到超市里卖粽子，霍希恩才想起快端午节了。
　　自从爸妈去世，骨肉至亲只剩她和霍庭洲，逢年过节再也没人叫她回家吃饭。
　　霍希恩咽下鼻头一阵酸，称了一大袋粽子，又给霍庭洲发消息：【你那里可以收快递吗？】
　　霍庭洲：【镇上有快递点，怎么了？】
　　霍希恩：【快端午节了，我给你寄点粽子。】
　　霍庭洲：【好。】
　　霍希恩忍了好一会，依然想哭：【我真的不能来找你啊？】
　　她提过几次去找他，都说太忙，特种部队动不动要出任务，根本顾不上她。
　　况且保密级别高，家属来队限制也就多，现有的住宿条件又不好，怕她过来受委屈。
　　他说法很多，霍希恩知道只是一方面。
　　哥哥独来独往惯了，心疼她是真，不希望任何人打乱他生活节奏也是真。
　　所以每次也就是嘴上闹闹，不会真去给他添麻烦。
　　霍庭洲过得也不容易。
　　他这个年龄进部队，要和一群二十出头甚至还不到的年轻小伙子争着往上爬，太难。
　　而这一切都是因为她。
　　霍希恩记下他收件地址，从微信联系人里找到一位高端手作店的老板，订了一套今年端午的新品手工粽子。
　　老板收了钱，看到地址又回复：【妹妹，寄到新疆运费很贵的哦。】
　　霍希恩：【没关系，运费我出。】
　　老板：【好的，那给你下单了。】
　　坐在小区花园处理完这件事，霍希恩才继续往家里走。
　　端午节后夏至，但现在天气已经很热了，散会儿步就出一身汗。
　　霍希恩边走路边看叶白薇发来的公司文件，直走到别墅门口，才突然发现杵着辆迈巴赫。
　　是她前婆婆夏宛芝的车。
　　心里喊着快跑，脚也正准备动，却终究没人家的眼神快。
　　后座电动门打开，夏宛芝满脸惊讶地看着她：“小恩，你怎么在这儿？”
　　“我……”霍希恩脑子里乱成一锅粥，假装淡定地摸了摸头发，“散散步。”
　　她有点不太习惯，在她还是夏宛芝儿媳妇时，也没听过这么亲昵的称呼。
　　跟前婆婆，倒还距离产生美了？
　　夏宛芝笑容和善，一如当初爸妈带她来北京那天：“你也住这个小区？”
　　霍希恩冷静下来：“嗯，这小区离我学校近，就租了个房子，方便上课。”
　　夏宛芝点点头：“那挺好的。”
　　“那我……”霍希恩刚要说她就走了，却被夏宛芝率先堵了回去。
　　“小恩。”夏宛芝微垂下眸，掩住一丝黯然神色，“有没有时间跟我聊聊？”
作者有话说：
无


第22章 第 22 章 你看，她并

　　她不知道和前婆婆有什么可聊, 但直言不太礼貌，人家毕竟是长辈。于是走上那辆迈巴赫, 并接过夏宛芝递来的花茶。
　　前婆婆怪会享受，车后座被改成了豪华会客厅，霍希恩刚坐到她对面柔软的长条沙发上，冷不防一声响亮的狗吠，在她脑子里瞬间炸开。
　　夏宛芝连忙训斥角落笼子里的大胡：“安静点儿，别叫。”
　　虽然已经离得够远, 霍希恩还是忍不住坐得更远些。
　　“知道你害怕，关着呢。”夏宛芝讪讪一笑，摩挲了会儿杯子才继续开口：“老大刚出事的时候, 我情绪不稳定, 处事也不够妥当, 尤其是对你。”
　　霍希恩从没怪过她, 一个人在情绪崩溃的情况下说出的话做出的事情，她不会当真，更何况那是一个失去儿子的母亲。
　　她和夏宛芝的关系也没重要到把那些事还放在心上。
　　“我知道, 咱们俩的缘分早就尽了，你是个大气的孩子, 不会对那些没用的过往耿耿于怀。”夏宛芝叹了一声, “是我这些日子冷静下来，越想, 就越觉得愧疚。老大出事那阵, 你也受了不少委屈。我呢, 沉浸在自己的悲痛里，非但没顾及过你的感受，还说了一些伤人的话, 是我不对。”
　　霍希恩笑了笑，淡定坦然：“都过去了，夏阿姨。”
　　“是，都过去了。”夏宛芝点点头，“这些话我当着你的面说出来，心里才舒坦，不然总觉得欠你。”
　　“您不用这么觉得。”霍希恩捧起花茶抿了一口，淡淡的玫瑰香沁人心脾，“你们肯继续帮霍氏，我已经感激不尽了。否则，就算那时候裴氏要撤资，要叫停所有合作，我也没办法。”
　　“那是小樾的决定，跟我没关系。”说起这个儿子，夏宛芝眉眼间都是欣慰和自豪，笑着给她添茶水，“这孩子从小跟着他祖父，没让我和他爸惯坏，主意正，是几个儿子里唯一一个省心的。”
　　霍希恩不动声色地垂下眸，心里却纳闷儿，外界传言他为夺权险些害亲生父亲坐牢，怎么从她进裴家到现在，似乎人人对他都毫无芥蒂。作为当事人妻子的夏宛芝，更是疼爱赞誉有加。
　　仅仅是因为如今都指望着他过活吗？
　　但有一说一，这段日子相处下来，她也觉得裴樾是个挺不错的男人。莫非当年的事另有隐情？
　　霍希恩看了夏宛芝一眼，想问，却忍住了。
　　已经跟她无关的事，用不着八卦。
　　两人又聊了些有的没的，霍希恩说她该回家了。
　　“哎呀你看我，拉着你讲这么久，确实好晚了。”夏宛芝瞟一眼电视上的时间，“你快回去吧，我把大胡给他也准备走了。”
　　霍希恩眼皮一跳：“给他？”
　　夏宛芝点点头：“我要出国一段时间，打算把大胡放这儿寄养，大胡最喜欢他，交给别人我不放心。”
　　“……哦。”霍希恩脸色淡定，心里却发毛，“那我走了，夏阿姨再见。”
　　“再见。”
　　霍希恩回到家，赶紧给楼下邻居发了条微信：【明天我有事，不来你家吃早餐了。】
　　裴樾：【不是才说要吃粽子？你买的粽子呢？】
　　霍希恩刚在超市买完就给他发过消息，说明早煮粽子吃，结果回来碰到前婆婆，只好自己拎回来。
　　万不能让夏宛芝知道她和裴樾如今在同一屋檐下。
　　她从阳台上看着他家院子里撒欢的大金毛：【忘买了。】
　　裴樾：【霍小恩，你在跟我闹什么别扭？】
　　【大胡我会拴好，你下来。】
　　【要么现在给我，要么早上，你自己选。】
　　霍希恩：【……】
　　这事儿还带强迫的吗？还有，谁允许他这么叫她？
　　夏宛芝的车开走了，几分钟后，霍希恩乖乖拎着粽子出现在他家门口。
　　裴樾看着她不情不愿的表情，忍不住勾唇揶揄：“听妈说刚在门口遇到你了，我就知道。”
　　霍希恩把粽子给他扭头就走，裴樾叫了她一声：“等等。”
　　霍希恩生怕下一秒有狗冲出来，退避三舍：“干嘛？”
　　裴樾抬了抬手里的袋子：“明天吃哪种味道？”
　　“蜜枣和莲子。”霍希恩手揣在兜里，漫不经心，“标签写的有，你自己看。不知道你吃不吃肉的，反正我也买了几个，万一你吃呢。”
　　“行。”听出来她只吃甜粽，男人笑了笑，“那我吃肉的。”
　　霍希恩莫名多看了他一眼。
　　察觉到这人目光愈发深邃，她头皮一紧，触电似的撇开：“我可以走了吧？”
　　“嗯。”他靠着门点头，“晚安。”
　　然后强调了一句：“明天见。”
　　霍希恩转身摆摆手：“明天见。”
　　*
　　第二天早上，霍希恩进门就看见大胡被栓在餐厅落地窗外的树干旁边。
　　顺着大胡的视线，是正在摆碗筷的男人。
　　大胡发现她激动地叫两声，裴樾才抬起视线，透过玻璃朝她勾了勾唇。
　　阳光从屋檐洒下，一人一狗，筛碎的清晨梦幻般的光晕打在玻璃上，像一副岁月静好的唯美漫画，瞬间让她心跳漏了拍。
　　直到大胡又叫起来，调子像在唱歌似的高低起伏，她才回过神，难得愧疚地看了眼明显兴高采烈的狗，加快脚步进屋。
　　她也不是铁石心肠，能感觉到大胡很喜欢她。
　　和裴樾面对面吃着粽子，大胡乖乖趴在落地窗外面，一双圆溜溜的狗眼满是希冀地望着他们俩。
　　霍希恩被看得忍不住心软，抬头问裴樾：“大胡吃过早餐吗？”
　　裴樾顿了下，淡淡回复：“它没有早餐。”
　　反正也没少过它吃，什么时候饿了，就自己按一下自动喂食机，这一点大胡足够聪明。
　　霍希恩却不知道，开始心疼起大胡来。
　　没吃早餐，却要看着人吃早餐，虐狗也不是这么虐的。
　　霍希恩是怕狗，但不是仇视狗，更何况大胡这么乖巧友好，她只是不敢靠近而已，依然会心疼。
　　早上正好有炸排骨。
　　霍希恩把自己吃过的骨头攒到盘子里，又对裴越说：“你那个排骨不要扔。”
　　男人疑惑抬眼看过来。
　　霍希恩指了指窗外的狗：“一会儿给大胡去啃。”
　　裴樾望着她稍顿一秒，轻笑了声：“好。”
　　今天没早课，裴樾似乎也没事要去公司，吃过饭不急不忙地收拾厨房。
　　霍希恩见指望不上他，只好亲自端着盘骨头出去。
　　大胡闻见肉骨头香味，对着她疯狂摇尾巴，跳起来个头快要比她还高。
　　霍希恩知道这狗是高兴，却还是站在一旁平复了会儿紧张的心跳，做好心理建设，才小心翼翼地走向大胡，把骨头倒在他面前。
　　狗嘴瞬间拱翻好几块骨头，这阵势吓得她起初心脏一抖，连连拍胸脯，看见大胡狼吞虎咽，却又忍不住笑了：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　大胡吃了一会儿，似乎饱了，扯着绳子想靠近她，嘴里发出委屈的呜呜声，像是不满意被绳子束缚了脚步。
　　尾巴晃成虚影，一双眼可怜巴巴望着她，霍希恩终究克制不了心软，试探着伸出手，第一次主动触碰毛茸茸的狗头。
　　大胡仰头张嘴伸出湿漉漉的舌头，感觉到温热的瞬间，霍希恩惊叫一声，往后趔趄。
　　失去平衡的身体意外被更加温热的胸膛接住。
　　霍希恩想起那次在老宅，她也是为了躲大胡撞进他怀里。
　　与历史惊人相似的开端，却似乎走向不一样的结局。
　　裴樾的手还握着她肩膀，颇用了些力道，她没法轻易从他怀里挣脱出来。
　　周围气温奇妙地爬升，那股熟悉的木质淡香被蒸腾得愈发明显，从四面八方裹挟她所有的感官。并且像魔咒般刺进她潜意识，是独属于这个男人的味道。
　　气氛不对劲，连大胡都不再激动跳跃，默默地俯下狗身，继续啃骨头。
　　“站稳了？”疏懒气声滚烫地落在她头顶。
　　霍希恩整个脑袋都发麻，听着自己胸腔里疯狂的鼓噪，竭力压住颤抖的尾音：“嗯。”
　　裴樾指腹稍松了松，但还是握着她：“我可以放开了？”
　　刻意压低的声线，磁沉而勾人的笑腔，仿佛问的不是他能不能放开，而是“我可以抱你吗”。
　　霍希恩觉得她好像被丢进火焰中央，下一秒就要变成灰烬，不管不顾地挣扎两下。
　　男人配合地松了手。
　　裴樾好整以暇地看着她慌乱狼狈，听着她假装淡定的嗓音：“我要出门了。”
　　“嗯。”他摸摸大胡凑过来的头，“晚上见。”
　　“……”霍希恩犹豫了下晚上还要不要见。
　　他没有给她拒绝的选项：“鱼头想剁椒还是煲汤？”
　　霍希恩又一次败给不争气的胃：“……煲汤。”
　　点完菜，女人背影溜得飞快。
　　裴樾没急着关门，还能听见她脚步慌乱地跑上台阶的声音，低头看着狗在自己小腿边蹭来蹭去，一边任由它舔自己的手，一边意味深长地教育它：“大胡，喜欢就要主动点，知道吗？”
　　大胡仿佛听懂了似的，嗷呜一声。
　　裴樾用手指点点它额头：“你看，她并不讨厌你。”
作者有话说：
大胡：你确定说的是我吗？
补一个假条：我这个鸿蒙系统看不到请假条也不知挂上没有怕有的宝宝也是鸿蒙系统看不见请假条，这里说一下。
昨晚通宵没睡，住kj基地旁边他们飞一夜训练我也醒了一夜实在扛不住了，今天脑子晕晕只有战斗机响，我要睡觉，更新我们明天再见了！


第23章 第 23 章 万年孤狼，

　　霍希恩几乎是逃回家的, 即便离开他视线，上了楼梯, 依然心慌得不像话。
　　这狗男人能不能不要随时随地散发他该死的魅力？她又不是性/冷淡。孤男寡女共处一个屋檐下，他意识不到危险吗？也不怕贞/操不保。
　　虽然不确定他的贞/操是否还在。
　　她不是那种思想保守道德观很强的人，只不过没遇到令她蠢蠢欲动的异性而已。
　　如果知道她在楼上偷窥他光着身子跑步，不知道裴樾还有没有胆子跟她同桌吃饭。
　　他是真觉得现在这世道，男人的处境很安全吗？就他这种极品货色，连街上的同性恋都不想放过。也不知道收敛点。
　　霍希恩回家便一头栽进书房, 师姐推荐了一款国外的数字化设计软件，她刚付完费，正在埋头苦学中。
　　过去二十年不想学的, 都在这一两年内卷土重来。过去霍庭洲独自背负的责任, 也最终落到她头上。
　　但活在世上总要为身边的人做点什么, 她不能永远长不大, 永远让哥哥负重前行。
　　楼下邻居不知道什么时候走的，待她泡了杯咖啡上露台休息时，他的车已经不在了。
　　重获自由的大胡趴在阳光最温暖的院子中间晒太阳, 没一会儿，又哈着舌头回树下躺, 霍希恩看着看着, 忍不住笑出声。
　　后来每次她去吃饭，裴樾依旧会把大胡拴起来, 但她渐渐没那么怕了, 有骨头会去喂它吃, 也会试着摸它的头，甚至能坦然面对大胡友好地用舌头舔她。
　　原来不是所有的狗一张嘴都会咬人。
　　这天晚上裴樾有应酬，霍希恩在学校食堂吃晚饭, 正和叶白薇打着电话，一条微信消息闪过来。
　　裴樾：【今天要特别晚，能不能帮我遛一下狗？】
　　霍希恩：【？】
　　遛狗？这辈子不可能遛狗的。
　　一小时后，她出现在裴樾家门前。
　　手机那头是男人的声音：“到了？”
　　“嗯。”霍希恩生无可恋耷拉着肩膀，“开一下门。”
　　裴樾在手机上操作，智能门锁瞬间开了。
　　霍希恩推门进院子，第一次独自面对没栓绳的大胡，心脏又猛跳了下，但很快调整过来。
　　金毛凑过来又蹭又舔，一张可爱的狗脸笑嘻嘻的，饶是铁石心肠也要被融化掉。
　　霍希恩无奈摸它的头：“乖，别挡路，让我过去啊。”
　　“绳子在玄关左起第二个抽屉，棍子在高柜里。”裴樾引导她拿东西。
　　“哦。”霍希恩走进门，依他所说，从抽屉里找到一根黄色的自动伸缩狗绳，“这个怎么玩儿？”
　　“把项圈套上它脖子，有个卡扣，你手边那个按钮是控制长短的。”裴樾说，“路上碰到别的狗它可能会激动，你记得缩短绳子把它拉回来。”
　　霍希恩试了一下他说的那个按钮：“哦，知道了。”
　　然后又从高柜里找到接狗屎用的棍子，和那天在老宅见他遛狗时用的一模一样。
　　“垃圾袋套上去就行，接完也是按钮，不需要用手扔袋子。”裴樾教她。
　　霍希恩涨了见识，不禁咕哝：“现在遛狗都这么高级。”
　　对面男人轻笑了声：“你得反应快，接准了，不然还是要用手捡。”
　　“……”霍希恩嘴角一抽，“我能反悔吗？”
　　“可以。”裴樾依然笑着，“你要实在不愿意，我找个上门遛狗的。”
　　他这么好说话，霍希恩反倒不好意思出尔反尔：“算了，就这一次。”
　　“好，多谢。”
　　找个东西讲几句话的工夫，霍希恩突然发现大胡在旁边躺着打滚，定睛一看，她失声喊出来：“大胡！”
　　电话那头的裴樾语气也变凝重：“怎么了？”
　　“大胡咬我鞋子！”霍希恩想去它嘴里抢，却不敢，“你给我买的拖鞋被它咬烂了！”
　　情急之下，她没发现语气里明显的撒娇成分。
　　裴樾却笑了，温柔毫不掩饰：“没事儿，我再给你买新的。”
　　霍希恩还在沉浸式控诉：“它为什么要咬拖鞋啊……”
　　听着她难得拖长音，像个受委屈的小女孩，裴樾笑得越发宠溺：“买十双换着穿，好不好？”
　　耳朵发麻，尾音戛然而止。
　　意识到惹她生气的大胡，小心翼翼地用脑袋拱了一下她的手。
　　毛茸茸，软软的，像一只温暖的手轻轻攥住心脏。
　　裴樾正在会议室，几位总监商讨着新品改进方案，他中途接了个电话，脸色瞬间变温柔，说笑着就出去了。
　　众人面面相觑。
　　“这咋回事？”
　　“谈恋爱了？”
　　“从来没见过他这表情啊。”
　　“哎，我上次好像听人说来着，总裁办传出来的八卦，裴总跟一女孩儿同居了。我没敢信啊，就我们老板，万年孤狼，母蚊子都不让近身，一准是瞎编。”
　　“这回是真谈恋爱了吧，啧啧。”
　　“你闻什么？”
　　“闻闻有没有酸臭味。”
　　“是挺酸的哈哈哈……”
　　*
　　今晚薛嬗约霍希恩去会所玩，顺便见几个朋友，都是圈子里能帮上忙的。
　　正好也有人对江南非遗感兴趣。
　　霍希恩一进包厢，就看到麻将桌旁的裴锦程。
　　沉迷牌局的裴锦程没发现她。
　　霍希恩和薛嬗打了招呼，又认识了几位老总。
　　其中有个四十多岁的男人，从进门目光就凝在她身上，聊着高兴多喝了几杯，眼神越发不掩饰。
　　薛嬗看在眼里，对她说：“你去看看裴三少，别又输给人家一辆车。”
　　霍希恩过去了。
　　那男人不甘心的眼光还追着她，薛嬗放下酒杯轻笑了声：“刘总见笑，我们裴三少出了名的瘾大，上次裴总特地交代了看着他点儿。不让玩也不行，小祖宗要发脾气，这不，让小恩看着，反正她跟裴家人熟，倒给我省心。”
　　言外之意裴述虽死了，裴家还是念旧情的，有裴樾护她，别想存歪心思。
　　刘总也是聪明人，讪笑着敬她一杯酒：“薛总，我们江城那个项目……”
　　那边的事儿霍希恩不知道，她只看着裴锦程的牌头疼。
　　这技术这牌商，到今天还没把裴家输得倾家荡产，裴樾也是真能挣钱。
　　霍希恩给他出招，他还犟，龇牙小声嘀咕：“我要凑七对。”
　　霍希恩嘴角一抽，你倒是凑得出七对。
　　她实在没办法了，眼瞧裴锦程五万块瞬间打水漂，坐在旁边说风凉话：“总算知道你哥为什么放弃你了，人菜瘾大。”
　　人菜瘾大这四个字，在场的谁都知道，谁也不敢在裴三少面前开口。甚至也都存着小心思，这位财神爷爱玩，他们为啥不坐等收钱呢，捧着他倒是好事。
　　此言一出，众人都盯着裴锦程反应。
　　从来被捧着的裴锦程果然不高兴了：“你现在已经不是我大嫂了，别管我。”
　　“哦。”霍希恩冷淡地应了声，把椅子搬到他下家后面，“朱姐，我看你牌可以吧？”
　　女人笑着打趣：“那你可得旺我啊。”
　　朱姐之前也输了些，很想转转运，没想到霍希恩坐到她旁边之后，裴锦程接连给她喂牌。
　　“胡了胡了。”
　　“我胡了。”
　　“哎哟喂，又胡了！”
　　“我天哪杠上开花！！”
　　裴锦程咬着唇看霍希恩一眼。
　　之前她坐旁边，虽然也输，但没像这样接连放炮啊。
　　今天到底什么鬼运气！
　　朱姐是会听霍希恩意见的。看出来她会打，有时候拿不定主意就回头问一句：“我打这个行不行？”
　　霍希恩摇头，她放回去。
　　下家正好胡那张牌。
　　裴锦程憋不住了，要上厕所，欲言又止地盯了霍希恩几秒，才开口：“那个，你能不能替我一会儿？”
　　霍希恩头也没抬。
　　她也是有脾气的，这种不讲礼貌的少爷病，她不惯。
　　裴锦程瘪嘴咬了一下唇，唤她：“大嫂。”
　　“……”霍希恩扔掉瓜子壳，才看过去，“谁是你大嫂？别乱叫。”
　　朱姐笑着附和：“就是，别败坏霍小姐名声。”
　　难得见裴家小祖宗吃瘪，其余人跟着笑了。
　　谁都看出来，霍希恩能压得住他。
　　是除了裴樾唯一压得住他的。
　　裴述都死了，叫大嫂的确不合适，裴锦程狠狠哄了自己几秒，才不情不愿地出声：“姐。”
　　霍希恩很享受他这副有求于人的憋屈样：“赢了算我的输了算你的吗？”
　　裴锦程：“那不行。”
　　“哦。”霍希恩不急，反正尿急的是他，“拿我当工具人呗。”
　　裴锦程只好妥协一半：“输了算我的，赢了……我俩五五分，要么就用你自己的钱。”
　　小家伙还有点儿脑子，霍希恩笑了：“三七，你三我七。”
　　她才不会用自己的钱来赌，她的麻将技术也都是在家陪爸妈和祖母练出来的，自家人从来不打钱。
　　霍希恩不喜欢赌博，连彩票都不买。
　　裴锦程答应了。
　　坐上位置，她开门红一把清一色，紧接着又是自摸龙七对，上完厕所回来的裴锦程彻底惊呆。
　　朱姐连连咋舌：“裴少，你前嫂子是要帮你把家底都挣回去啊，别忘了分人家辛苦费。”
　　“回来了？”霍希恩准备让位，“你来。”
　　“别。”裴锦程抢先占领她原先的观战椅，搬到她旁边，“我手疼，歇会儿。”
　　霍希恩瞥了眼他的手，裴锦程心虚地背到后面，一脸嗷嗷待哺的表情。
　　拿捏这种爱玩的男生很简单，玩得比他好，还是那种甩他几百个段位的好，他就会崇拜你。
　　霍希恩知道的。
　　她望着裴锦程一本正经地说：“帮你打不是不可以。”
　　裴锦程疯狂点头：“好，我什么都答应。”
　　“……”她还什么都没说呢。
　　不知道谁起哄了句：“这个简单啊裴少，霍小姐帮你赢回本，你叫她一声祖奶奶。”
　　其余人跟着凑热闹。
　　“我觉得行，哈哈哈哈！”
　　“特别行。”
　　“现在就叫吧别等了，这把没悬念。”
　　裴锦程看向霍希恩，指望她不要跟着这帮人一块儿离谱，不料后者懒洋洋靠在椅背上扔出个幺鸡，点了下头：“我也觉得行。”
作者有话说：
裴总：不要拉低我辈分！


第24章 第 24 章 难不成，谈

　　霍希恩从小不爱学习, 用祖父的话说，她的天赋和热情都用在玩物丧志了, 小小年纪跟祖母学打麻将，有板有眼的，可轮到上考场，就脑子空空。
　　一个晚上，她稳定发挥精湛的技艺，把裴锦程输的钱赢回来大半, 这小子看她的眼光就像看神仙下凡。
　　最后一把，裴锦程收获了他今天所有的本钱。
　　临近散场霍希恩提醒道：“某人说好的彩头呢？”
　　没想到她来真的，裴锦程脸都灰了。
　　钱可以给, 但男人的尊严不能倒。
　　裴锦程十分大方地把追回的那些分给她十分之七：“喏。”
　　霍希恩没数, 把战利品全揣包里了, 没想到她这手本事还能赚到钱。
　　完事又看裴锦程：“还有呢？”
　　有跟他相熟的兄弟搭腔：“说话算话啊裴三, 认个祖奶奶，以后可就不用找你哥要钱挨骂了，不亏。”
　　裴锦程是钱多豪横, 但不是纯傻子，这也能被人拿捏, 当着面把裴家的脸都丢光。
　　他拿出手机, 点开微信扫码：“加一个，咱俩私聊。”
　　霍希恩也不想在大庭广众之下为难他, 丢的是裴樾的脸, 自己还每天吃着他的饭呢, 不能不厚道。
　　调出二维码给裴锦程扫了，通过他的好友申请。
　　散场后，薛嬗叫的代驾送她回家。
　　裴樾家露台没人, 只有三楼一间房亮着灯，应该是书房。
　　想到自己回家也还要加班，霍希恩不禁叹了口气。
　　但有人一起挑灯加班的感觉，比独自加班又稍微多一丝安慰。
　　奋战到凌晨转钟，还有许多工作要做，不干完她也睡不着。于是泡了杯咖啡醒神，短暂在客厅放空思绪。
　　不想打扰裴樾工作，她点开一直没理她的裴锦程微信：【你是不是忘了什么？】
　　霍希恩赌他这个点不可能睡。
　　裴锦程火速发来一句话：【等我打完这局！】
　　她猜得没错，这小子果然在熬夜打游戏。
　　霍希恩以前也打游戏，那是在父母去世，哥哥入伍，集团的担子压到她身上以前。
　　除了追求自己的热爱，就是吃喝玩乐。
　　她已经很久不怀念了。
　　一杯咖啡喝完，裴锦程终于搭理她：【干嘛？】
　　【我是不可能叫你祖奶奶的！】
　　霍希恩笑着敲字：【你玩什么游戏？】
　　裴锦程：【王者啊。】
　　霍希恩：【……】
　　裴锦程：【你也玩？】
　　霍希恩：【我不玩。】
　　裴锦程：【为啥不玩？我认识的人都玩。】
　　霍希恩：【你确定？】
　　裴锦程：【嗯哼。】
　　霍希恩：【你哥也玩？】
　　以为能让他再次吃瘪，结果他自豪得很：【这你就不知道了吧。】
　　【我哥不仅玩，而且是国服大神！】
　　霍希恩嘴角一抽。
　　裴锦程：【嘁，还以为你打游戏会很厉害呢。】
　　霍希恩：【这是什么值得光荣的事吗？】
　　裴锦程：【怎么不光荣？打游戏也能为国争光。】
　　【我哥也就是身上担子压着，不然高低去打个职业。】
　　【不过他也有投资战队来着。】
　　霍希恩：【打职业不如当霸总。】
　　【你哥要是以那为生，恐怕养不起你打麻将。】
　　裴锦程：【你这说的倒也对。】
　　霍希恩：【你还挺自豪。】
　　想起深更半夜还在加班的男人，她不禁有点恼：【你觉得你哥赚钱容易吗？没有人赚钱容易。】
　　他赚得多，裴锦程那边漏得也多，真不知道夏宛芝怎么能把小儿子惯成这样，心安理得当个米虫，啃的还是金山银山。
　　裴锦程直接发语音过来：“我知道他不容易，那我有什么办法？”
　　“我就是个烂泥扶不上墙的，从小考试不及格，学不进去啊。我有时候也想学习，他们就笑话我，说我这天分洗洗睡算了吧。”
　　霍希恩：【谁笑你？】
　　裴锦程：“朋友们呗。”
　　他还真是从小结识了一群狐朋狗友。
　　霍希恩小时也调皮，知道这种感觉。
　　她不学习，身边玩得来的也都不爱学习。偶尔当她想努力一点点，就会被那帮人拖后腿。一声叫唤今天放学去哪哪哪玩儿，好不容易积攒的毅力便荡然无存。
　　好在她还不算不学无术纯啃老，为了喜欢的专业考上舞蹈学院，虽然分不高，也算是破天荒努力了。
　　后来在练舞室拼命过，跟着舞团巡演过，上过地方台春晚，她的人生，还是做成过一两件正经事的。
　　所以裴锦程的感觉，她也不能完全感同身受。
　　思忖间，裴锦程消息又发来：“你还不睡觉啊？你们女人不是要十一点前睡美容觉？”
　　霍希恩：【那是幸运的女人，不是我，我还有一堆东西要加班。】
　　【你这么了解女人？不会也学你大哥在外面有人吧，咦惹】
　　裴锦程瞬间不高兴了：“别胡说，他恶心死了，我跟他才不一样。”
　　“是我妈和裴锦姗十一点前必须要睡觉！”
　　原来如此，霍希恩笑了：【行，那我继续加班了。】
　　裴锦程：“你也不要太晚，我妈说女人总熬夜会变老变丑。”
　　霍希恩边回复边上楼：【谢了。】
　　裴锦程莫名其妙：“谢什么？”
　　霍希恩：【你说我漂亮。】
　　裴锦程：【……】
　　霍希恩：【还有一点提醒你。】
　　裴锦程似乎被她无语到不想出声：【？】
　　霍希恩：【不是女人熬夜会变老变丑，男人也会。】
　　【你要不想现在就像个三十多岁的油腻中年男的话，生活习惯好一点。】
　　裴锦程：【才不会，我二哥总熬夜加班！】
　　霍希恩没想太多：【所以他饮食习惯很健康，每天都有锻炼啊。】
　　却被裴锦程精准抓到了漏洞：【你怎么知道？】
　　【你跟我二哥很熟吗？】
　　霍希恩脑门一嗡，她说了什么？
　　忙不迭找补道：【之前听你大哥说的。】
　　死人真好用，什么事都能用他来挡，反正已经开不了口，死无对证。
　　裴锦程：【嘁，我大哥更不健康。】
　　霍希恩明白他意思，嫌弃地撇了撇嘴。
　　没想到小老三虽然不学无术牌瘾大，三观还挺正。她还是第一次见到有裴家人如此明显地鄙夷裴述，连裴樾都不曾表现出来。
　　当然了，裴樾比裴锦程成熟，不是喜怒形于色的小孩脾气，仓促简单的葬礼已然表明了他的态度。他是不想多花一点心思，在这个败坏家风的大哥身上。
　　霍希恩没再跟他聊，嘱咐一句早点睡觉当心变丑，就继续工作去了。
　　第二天大清早，裴锦程就给她发来一条线上麻将房邀请。
　　霍希恩出门拿手机才看到，回过去：【……】
　　裴锦程：【我鼓捣了一个AI程序，陪我练练。】
　　【之前他们都嫌我菜，没人陪我。】
　　霍希恩：【你怎么知道我不嫌你菜？】
　　线上麻将房又赢不了财神爷的钱，那帮二世祖不愿意陪他也正常。
　　但她也很忙的，这会儿下楼去裴樾家吃饭，上午三四节课，要赶到学校。
　　裴锦程：【我觉得你跟他们不一样。】
　　【他们哄着我玩就想赢我钱，你不会。】
　　霍希恩没想到这小子心里明镜儿似的，揣着明白装糊涂，顿时来了兴趣：【你怎么知道我不会？】
　　【我陪玩可不免费啊。】
　　裴锦程：【可以，但是你要教我技术。】
　　霍希恩：【行。】
　　【先兑现你昨天的承诺。】
　　裴锦程：【啥？】
　　霍希恩笑了：【你还没叫我祖奶奶。】
　　那边正在输入反复好几次，才发过来：【……姐，我叫你姐成吗？】
　　霍希恩：【不行，辈分差太多了，我好亏，你这诚意大缩水啊。】
　　【愿赌服输你自己说的，不然别想。】
　　【用语音，感情要到位。】
　　裴锦程一番挣扎后，终于妥协，听筒里视死如归的一句：“祖奶奶。”
　　霍希恩站在裴樾家门口的墙根下，忍不住笑得花枝乱颤。
　　那人正好开了门，微皱眉头疑惑地盯着她：“笑什么呢？”
　　“没。”霍希恩火速关掉手机屏幕，“早饭做好啦？”
　　“嗯。”裴樾看她的眼神依旧带着探究，刚才这女人的笑容还在脑子里打转，是那种开心到难以自抑的笑容。
　　什么人让她笑成那样？
　　难不成，谈恋爱了吗？
　　霍希恩准备吃早饭，便和裴锦程说下午再打麻将，让他自己先玩。
　　裴锦程转账888：【请你喝奶茶。】
　　谁家奶茶要888？霍希恩再次憋不住笑。
　　真是个令人头疼的散财童子。
　　对面男人沉默地观察她良久，脸色在黑与更黑之间变幻。不知道她和别人在聊什么，聊这么入迷，只听见她收下转账的提示音，以及眉眼间发自内心的快乐。
　　在他面前，她似乎从来没这么毫无芥蒂地笑过。
　　“吃东西不要笑。”他终于控制不住开了口，心底很冷，却尽量保持嗓音温和，“当心岔气。”
　　“哦，没事。”霍希恩笑着把手机放旁边，注意力这才到他身上，“你是不是剪头发了？”
　　裴樾低下头：“很不明显吗？”
　　霍希恩疑惑地眨眨眼：“啊？”
　　“从进门到现在二十三分钟。”男人勾起的唇带些许凉意，目光看过来，却灼如烈日，“你才发现。”
作者有话说：
裴总：emo了，要哄。


第25章 第 25 章 裴总是不是

　　霍希恩解释：“刚才跟人聊天呢。”
　　她没说对方是裴锦程, 直觉他俩的麻将交易还是暂时保密为好。
　　却不知道她随口一句，对面的人心里便千回百转。
　　他没有任何身份, 没资格要求她给多少关注，也许电话那头的人已经先一步进到她心里，成为无可替代的那一位。
　　早餐味同嚼蜡，接下来他几乎沉默不语，直到目送她风风火火地开车走了，才回去蹲到大胡面前给它喂肉骨头。
　　“当狗真好啊, 有吃的就能满足。”他自嘲地扯了扯唇，揉揉大胡的狗头，“你是不是也觉得当人没意思？”
　　大胡狼吞虎咽着, 顾不上搭理他。
　　裴樾望着它继续自言自语：“谢了兄弟, 我会加油的。”
　　大胡仿佛听懂了似的, 扬起一张惊讶的狗脸：我说什么了？
　　男人已经扭头回屋。
　　再出来时, 家居服换了一身剪裁利落的高定西装，是她那次给他挑的颜色，裴樾转头就订了十几套同色系。
　　可惜还没机会穿给她看过。
　　*
　　和裴锦程这小子相处下来, 霍希恩发现人还挺不错。
　　以前不熟，只听大家讲是个不学无术的啃老族, 但其实天真烂漫得很。不过缺乏引导和管教, 才这么贪玩。
　　裴樾倒是想管他，奈何他自己也太忙, 交给手下的人, 谁又敢和小少爷较真。所以公司里挂着职, 照样拦不住他三天打鱼两天晒网。
　　偶尔也有点招人烦，霍希恩上课没法陪他打麻将，就无聊地各种表情包轰炸。
　　霍希恩下课一看, 手机直接被卡死机。
　　“……”
　　师姐见气氛不对，看过来：“怎么了？”
　　“没事儿。”霍希恩深吸了一口气让自己平复，“一熊孩子。”
　　师姐笑了：“哪儿来的熊孩子？”
　　“路上捡的，死乞白赖非得跟着。”霍希恩一通已读乱回。
　　师姐听出她是开玩笑，没当真：“大礼堂那边好像有个演讲，听说是知名青年企业家，要不要去听听？”
　　“不去。”她对企业家没兴趣，如果是那位神秘师哥，倒要去碰碰运气。
　　说来挫败，她依然没联系到那人，也不好意思再麻烦裴樾。好在她已经没执念了。
　　人生总要有几个白月光，有一些无法合作这辈子都感到遗憾的人，很正常。
　　手机重启还没响应，霍希恩告别师姐，去停车场取车。
　　结果刚开锁，就看见某个笑吟吟等在车旁的人。
　　“姐！”裴锦程激动地朝她挥手。
　　霍希恩嘴角一抽，把变成板砖的手机扔给他：“你是来找抽的？”
　　“啊？怎么了？”裴锦程疑惑地按几下手机屏幕，“没电了？”
　　“拜你所赐。”霍希恩忍住一脚踹飞他的冲动，“你有毒吧，发那么多表情包干嘛？闲的没事找人去玩啊，你又不是没朋友。”
　　“可我现在只想跟你学打麻将。”裴锦程一脸委屈地扁嘴，上前拽着她衣角撒娇，“姐我错了，我给你买新的。你是要新款iPhone还是要那个折叠屏？”
　　见她不为所动，继续加码：“只要你喜欢，以后你的新手机我全包！还有电脑，你要是想玩游戏我把我哥的设备偷来给你！”
　　霍希恩灵魂发问：“你这些天赢到一部手机钱了？”
　　“……”
　　“人可以一时没用，但不能一直都没用。”霍希恩毫不留情地教育他，“你分毛不挣，拿你哥给的零花钱去当散财童子，你有想过你是在吸他的血吗？你是没见过他喝酒喝进ICU还是不知道他每天加班到多晚？你知道他一周只能睡几个正常的觉吗？”
　　“他是挣得多，但那都不是天上掉的。”霍希恩说着说着，双眼莫名有点泛酸。
　　“……我也是想，打麻将赢点钱么。”裴锦程声音越说越小，“所以才要跟你学。”
　　霍希恩顿觉对牛弹琴：“指望打麻将赚钱，不如祝你哥早点累死投个好胎。”
　　说完她开门上车，“嘭”一声甩上门。
　　裴锦程麻溜地从车前盖蹦过去，钻进副驾驶。
　　*
　　刚结束演讲从大礼堂离开的裴樾坐在后座，让司机在路边停了一会儿。
　　从头到尾看着小情侣见面吵架，裴锦程上车去哄她。
　　当红色奔驰拐弯离开车位时，透过玻璃，恍惚见到她笑了。
　　他却有点笑不出来。
　　“老板，我们走吗？”司机察觉他情绪不对，小心翼翼地出声，“再等会儿要堵车了。”
　　裴樾关上车窗，合上眼，抬手轻轻按压鼻骨，嗓音透着疲惫：“去沚水湾。”
　　“好的。”司机启动车子。
　　裴樾点开大群发通知，今晚有空的龙鸣阁聚聚。
　　那边比兰隐热闹，杂七杂八的人多，平时他嫌吵，更习惯待在兰隐，见也只见那两三个兄弟。
　　但今天突然觉得特别冷清。
　　裴樾这一嗓子的号召力，龙鸣阁当晚人员爆满。
　　祁景之也准备在那请客，得知所有VIP院子都被裴樾订完，劈头盖脸一通电话：“你小子干嘛？结婚啊？”
　　裴樾喝多了酒，里面打牌的打牌，唱k的唱k，他独自靠在栏杆边喂鱼，还不让人跟出来。
　　远处墙角安静站着个服务员，白衬衫外罩着件醒目的救生衣，是老板安排在这儿看着他的。千叮咛万嘱咐，小心裴总失足落水。
　　于是浑身神经高度紧绷，随时准备跳湖救人。
　　随着一声自嘲的闷笑，男人身形在栏杆边晃了晃，服务员差点冲过来。
　　见他翻个身背靠着栏杆坐下，才松了口气。
　　“结婚？结不了婚了。”一身高定西装就这么被青石板上的露水沾湿，他闭上眼，仿佛没感觉。
　　祁景之发现不对劲：“你什么情况？喝了多少？”
　　裴樾沉沉呼吸着，没说话。
　　“上个月才进医院又不长记性？”
　　“阮承呢？就你一个？”
　　“靠，说话。”
　　裴樾被他问得头皮紧，勉强出了个声：“嗯。”
　　电话那头，是祁景之吩咐助理让副总代替应酬的声音。
　　裴樾眉头拧得更深：“我没事儿，你不用来。”
　　“等着。”
　　祁景之来得挺快，应该早就在沚水湾附近。
　　醉成一滩烂泥的裴樾被他扛起来，嘴里还在逞强：“别扶我，能走……”
　　“再犟我给你扔湖里。”男人之间的友谊没那么温柔，祁景之格外简单粗暴，“一会儿你最好能解释。”
　　喊来服务员帮忙，两个人一块儿把他弄出会所，塞进车里，回云阙。
　　祁景之的司机挺有眼力见，回头瞄了瞄，问：“老板，裴总是不是失恋了？”
　　祁景之刚把歪歪扭扭的男人掰正，眼神凌厉地扫过去：“别瞎猜。”
　　司机小心翼翼，却十分认真：“借酒消愁么，跟您前阵子一样。”
　　“……”祁景之脸一阵黑，“开你的车。”
　　他不信，裴樾哪像是会为情所困的人，可这段时间两人都忙，都不太掌握对方的动向。他自从和白月光再续前缘，似乎的确有点冷落兄弟了，他的错。
　　在楼下见到正在慢跑的霍希恩，两人打了声招呼。
　　“霍小姐。”
　　“你好。”霍希恩似乎连他姓什么都没想起来。
　　祁景之：“你也住这儿？”
　　“嗯。”霍希恩脸色很平静，看了眼他和司机搀着的裴樾，皱了皱眉，“他这是？”
　　祁景之为了兄弟的面子只好扯谎：“工作应酬，不小心喝多了。”
　　霍希恩点点头，依然平静：“那我继续跑步了。”
　　“再见。”
　　心里纳闷霍希恩竟然和裴樾住同一个小区，但没多想。
　　直到进门后，看到玄关那双米白色真丝女士拖鞋。
　　祁景之第一次认真揣摩那句“裴总是不是失恋了”。
　　怕他醉酒出事，祁景之让助理把笔电拿过来，裴樾在沙发上躺着，他坐在对面办公，时不时看一眼他的情况。
　　男人睡得很熟，只中途起来吐了一次，上了次厕所。
　　裴樾恢复能力还不错，睡到凌晨一点半，脑子里的酒精已经代谢掉七七八八。
　　甩了甩还有点晕的脑袋，坐起身，看向对面沙发上办公的男人：“你还没走？”
　　他记得祁景之把他塞到车后座，动作很粗暴，还骂骂咧咧，身上被撞疼一下便睡着了。等到想吐和想上厕所的时候才又醒来。
　　除此之外都没印象。
　　“怕你死家里。”祁景之没好气，合上笔电，抬眼睨了下玄关，“老实交代，那女人是谁？”
　　裴樾默默起身去吧台倒水喝。
　　祁景之的目光凉飕飕追着他：“裴樾，你是被人玩了只知道忍气吞声借酒消愁的性子吗？”
　　除了被女人玩弄感情，他想不到别的可能。
　　裴樾跟他不一样，没有能替他做主的父母和错综复杂的家族关系要维护。他就是裴家的实际掌权人，想和谁在一起，没人敢说一个不字。
　　“别瞎猜。”裴樾喝了口热水，让胃里舒服一点，“不是你想的那样。”
　　祁景之站了起来：“那为什么把自己弄成这副鬼样？”
　　展示柜上的重力摆件不停摇晃着，铬色表面被灯光反射，亮到刺眼。
　　客厅无比安静，连手掌摩挲玻璃杯壁的声音都很清晰，更遑论那一声轻叹，和字眼中潜藏的不甘。
　　“你说，我要和裴锦程抢吗？”
作者有话说：
无


第26章 第 26 章 关心我？

　　祁景之万万想不到, 裴樾和裴锦程会看上同一个女人。
　　不说兄弟俩年龄差多少岁，性格也南辕北辙, 看女人的眼光应该迥异才对。
　　裴樾一个大龄未婚男青年，会喜欢小姑娘很正常，但现在的女孩儿似乎都喜欢找弟弟。
　　巧的就是裴锦程比霍希恩只小一岁，年龄相仿，又是弟弟。
　　祁景之总算知道他这个站在金字塔尖要风得风要雨得雨的成功人士在愁什么了。
　　论能力，他甩裴锦程几十条街。
　　但要论年龄, 他这辈子都不比人家年轻。
　　女孩儿谈恋爱，看的又不是工作能力。裴锦程这种有钱有闲，能陪她玩哄她开心的小鲜肉, 比他这种忙得只有时间做饭的老男人可招人喜欢。
　　“说实话, 你也不老。”祁景之奋力给他找补, “男人三十一枝花, 你还差点儿呢。”
　　可裴锦程还不到二十五，皮肤嫩得能掐出水来。
　　裴樾仰头灌了一大口凉白开。
　　寡淡无味，或许她眼里的他也是这样。
　　“不过你家老大这事儿干的。”祁景之走过来靠在吧台边, 啧了声，“他是一了百了了, 给你俩兄弟出难题。你说, 不管你还是他，要是跟霍小姐在一起了, 你妈会不会疯掉？”
　　“不至于, 我妈挺喜欢她。”裴樾低头看着空杯子, 擦掉杯壁上指印，“如果是老三，会难一些。”
　　“这不就结了。”祁景之敲敲桌面, 理性分析，“你喜欢的女人你妈敢说半个不字？裴锦程要想跟她结婚，怎么也得脱层皮。退一万步说，你不点头，你妈敢认？连老大联姻的事儿都要你”
　　“这事儿别提了。”提起来他就窝火。
　　早知如此，他为什么不自己联姻？
　　原本对大哥的婚事无所谓，觉得娶谁都行，那会儿他又正好在国外出差。夏宛芝打电话问他，两家议亲他要不要回来见见，如果他觉得不好就作罢。
　　是他懒得回。
　　他表明态度不管，夏宛芝便直接定下来。
　　订婚后第一次见她，是去苏州出差，顺便帮母亲给她带点伴手礼。
　　他连车都没下，让司机送的，但透过车窗初见她时，就有种强烈的感觉大哥与她并不般配。
　　直到现在还记得她朝他微笑点头的那个画面。
　　车开不进巷子，她匆忙跑出来拿东西，发丝凌乱，额头鼻尖细密的汗珠被阳光照得像铺了层金粉，一张脸漂亮得晃眼。
　　他不是会因为颜值就草率陷入爱情的人，也从来没想过有一天，裴述会死，他会喜欢上这个曾经的大嫂。
　　更没想过裴锦程也会来插一脚。
　　“所以问题的答案很明显了。”祁景之抬手搭上他肩膀，语重心长道，“先是嫂子，又成弟妹，你要真这么窝囊，我会看不起你。”
　　裴樾朝他扯了下唇：“你抢人抢上瘾了是么？”
　　“……”祁景之嘴角一抽，“我那是合情合法，尊重对方意愿。”
　　裴樾淡淡地抹开他手：“我也没打算放弃。”
　　白天那一幕冲击太大，一时难接受，转念想小孩子玩玩闹闹的感情又能走多远？
　　裴锦程能让她幸福吗？没有家族背景，他连自己的温饱都成问题。
　　这段注定悲剧的感情，他还非得拆散了不可。
　　*
　　霍希恩没让裴锦程真给她买手机，她手机也没坏，重启一下就行。
　　晚上裴锦程请她吃饭，吃多了，回家慢跑消食，竟然碰到喝得烂醉被朋友抬回家的裴樾。
　　不禁又暗暗指责起裴锦程那个二世祖。
　　虽然裴家的事儿跟她没关系，但只要是个人，都会心疼裴樾如此辛苦地扛着这个家。
　　第二天早上，宿醉的男人照旧喊她去吃早餐。
　　霍希恩见他状态没什么异常，便放了心。
　　吃完饭收拾餐具时，男人卷起家居服袖子，霍希恩忽然看见他手臂外侧的淤青，目光一颤：“胳膊怎么了？”
　　“没事儿。”裴樾毫不在意地笑了笑，把餐具拿到厨房，“昨晚喝醉了起来上厕所，在门上撞了一下。”
　　霍希恩总觉得他还隐瞒了什么，跟过去借口闲聊仔细观察，果然发现他一直背对自己的左侧额角上方，藏在头发里可疑的红色。
　　她不禁抬起了手，刚碰到头发茬，就听见男人一声痛呼：“嘶”
　　“头也撞了？”心口莫名像针刺了般。
　　“嗯。”他依旧很平淡，“一会儿用发胶弄一下，能挡住。”
　　这是能不能挡住的问题吗？霍希恩没来由一阵火：“你就打算这么去公司？”
　　“不然呢？”男人轻飘飘看过来，唇角挟着揶揄，“化个妆？”
　　霍希恩被他气笑了。
　　极度无语之时，裴樾才认真地安抚她：“放心，有没有脑震荡我心里有数，不会拿这种事开玩笑。”
　　“……”霍希恩狐疑地瞄了他一眼。
　　“关心我？”他低头靠近，笑意和呼吸一道落下来。
　　“死不了最好。”霍希恩掩饰住那瞬慌乱，扭头跑向餐厅。
　　“帮我喂一下大胡再走。”
　　“哦。”
　　霍希恩找到大胡的鲜肉罐头，打开放到它面前，边看着大胡狼吞虎咽边咕哝：“以前没发现，你长得还挺帅。”
　　金毛在一众大大小小的狗中，的确是暖男帅哥的类型。
　　裴樾给它打理得很干净，毛发顺滑光亮，经常去美容店修剪。
　　大胡吃完罐头还嗷嗷待哺地闪着双狗眼看她，霍希恩把空罐拿起来：“你二哥说了，只能吃一个。”
　　大胡是夏宛芝养的，所以在裴家排行老四，和裴樾裴锦程同辈。
　　她刚起身准备去扔垃圾，院门突然被打开。
　　一抬头，毫无防备地与裴锦程面面相觑。
　　裴锦程双眼越瞪越大，最后比大胡看见肉罐头还要夸张，嘴巴也语无伦次起来：“你，你你你怎么会在这儿？”
　　“来了。”玄关传来裴樾的嗓音，走到霍希恩旁边，无比自然地接过她手里的空罐头盒，“自己上楼找衣服换。”
　　“不是，哥，她怎么会在你家？”裴锦程双脚仿佛被钉在石板上，寸步不挪，“你们……”
　　“汪汪汪汪”大胡突然扯嗓子叫起来，把霍希恩解释的话语堵回去。
　　裴樾面不改色地望着两人一狗，震惊和慌乱，全看在眼里。
　　但始终没说话。
　　直到裴锦程大骂着“臭狗你给我闭嘴”的时候，才淡淡出声：“大胡，这是你三哥。”
　　大胡终于不叫了。
　　裴樾依然没回答他问题，催促他上楼换衣服：“第二排别动，其余随便选。”
　　裴锦程乖乖消失在两人面前。
　　霍希恩看着他把空罐头盒扔进垃圾桶，才问：“你怎么不解释清楚？”
　　“你自己跟他解释，很麻烦吗？”裴樾假装一脸慷慨，“麻烦的话，我可以帮你。”
　　“……不麻烦。”霍希恩有点莫名其妙，但时间不早了，跟大胡说了声再见，离开他家。
　　*
　　裴锦程唯独不敢在裴樾面前露一身反骨，要是别人不让他做什么，他偏要做一下试试。
　　去衣帽间看了看裴樾不准他碰的第二排衣服，心说这种颜色送给他他都不穿。
　　裴锦程选了套骚包的浅蓝色，整体搭配一点不稳重，裴樾睨了眼，没发表意见，兀自对着镜子整理好领带夹。
　　“怎么突然要带我去见客户？”裴锦程没骨头似的倚在门边上。
　　“你不该见吗？”裴樾凉飕飕出声，“高总监说你一周起码五天不在岗，他管不动你，只能我亲自管。”
　　裴锦程委屈嘟哝：“哥你这是影响我进步……”
　　裴樾递了个眼神，示意他接着说。
　　“我在跟小恩姐学打麻将，她技术可好了，等我学成，以后跟他们打稳赢！”裴锦程提起这个眼睛就发亮，“做生意我没天分，你培养我也是白搭，说不定还拖你后腿。”
　　裴樾眼眸动了动，到起居室倒了杯水：“打麻将？她教你？”
　　“可不是嘛，我也没想到她技术那么好，那天第一次去薛嬗的场子，就帮我把本钱赢回来了。”裴锦程咋咋舌，“之前还以为她是个没意思的大家闺秀，没想到跟我挺投缘。”
　　裴樾不动声色地敛眉：“所以你就勾引你大哥的前妻？”
　　“……”裴锦程嘴角一抽，愣了半晌才找回自己声音：“哥你说什么？”
　　勾引？这俩字他光会写啊。什么叫勾引？他活到现在连女孩手都没摸过，完全没概念。
　　陡然被扣了个大帽子，脑子里像天打五雷轰。
　　“你俩不是在谈恋爱？”裴樾望着他，“大庭广众拉拉扯扯，考没考虑过媒体拍到会怎样？”
　　“谁在跟她谈恋爱不是，我们什么时候拉拉扯扯了？”裴锦程无语至极，突然想到什么，“你不会说的是昨天在学校吧？我就是去找她有事，请她吃个饭，哪有……”
　　嗓音倏然一顿，好像确实有那么一点，当时他急了才拽她袖子。
　　二哥的眼睛是显微镜吗？这也能看到？他到底躲哪儿在偷看？
　　“确定没在谈恋爱？”裴樾语气严肃地问他，“你对她没有非分之想？”
　　裴锦程差点笑喷：“我靠我有病吗？对她有想法？”
　　系好的领带被扯松，一身咖色西装的男人背过身离开起居室，把水杯用力搁到桌沿：“既然没有就保持距离，把心思用在工作上。”
作者有话说：
今天茶里茶气的裴总：呼，危机解除，我老婆还是我老婆。


第2章 第 2 章 要不考虑求

　　裴锦程亦步亦趋地跟出去, 脸又垮下来：“哥，我真不是工作那块料, 你让我打麻将还能给你赚点儿歪财……”
　　裴樾刚刚放晴的脸又罩了层乌云：“想打麻将，回去让妈教你。”
　　“妈那技术也就一般，十次有三次要输的。”裴锦程咕哝，“前嫂子才厉害，能输一次都算多了！她简直是神！”
　　裴樾加快脚步，语气很刻薄：“你也知道是前嫂子, 缠着她你觉得像话吗？”
　　裴锦程吃了瘪，但很快反应过来哥哥还欠他个解释，振振有词地反驳道：“那她为什么在你家？你像话吗？”
　　“她租我房子, 住我楼上。”裴樾比他更理直气壮, “不过是来蹭个饭。”
　　裴锦程留意到玄关口的女士拖鞋, 是刚才霍希恩穿过的：“天天蹭饭, 有点儿瓜田李下了吧。”
　　裴樾嘴角一抽：“你非要跟我抬杠？”
　　“我也不想啊，是你非要影响我进步。管我工作就算了，我找谁学打麻将你都要管。”裴锦程吊着嗓子叹一口气, “不知道的还以为是你喜欢小恩姐，想独占人家呢。”
　　“……”裴樾板着张脸把钥匙扔给他, “开车。”
　　裴锦程拉开车门, 眼珠子又往他身上滴溜转了转。
　　他知道裴樾当初买下一整栋叠拼，就是为了不和别人当邻居。而且这人极惜羽毛, 为了避免传绯闻, 参加商业活动都不爱跟女士同框。
　　现在却招个女租客, 还是关系敏感的前嫂子。
　　没点猫腻他才不信。
　　可裴樾一贯拿捏他命门，严肃起来，裴锦程就不敢插科打诨八卦他的感情大事了。
　　前大嫂和二哥, 啧，这事儿要成了真的，还怪刺激。
　　*
　　霍希恩也就在心底腹诽了一阵裴樾那家伙莫名其妙，没太多精力细想。叶白薇电话打来，她便全忘了要和裴锦程解释。
　　“莫嘉祯联系我了。”
　　霍希恩刚挂上蓝牙耳机，脑子还没搭上线：“莫什么？谁？”
　　“表哥找的那人呗。”叶白薇啧一声，“你是不是被小叔喂傻了？”
　　霍希恩怼她：“你才被喂傻了。”
　　这话说得她跟猪一样。
　　叶白薇笑了笑，言归正传：“下周五他到苏州来。”
　　霍希恩：“需要我回去么？”
　　“不用，就知会你一声。”叶白薇语气轻松，“这点儿小事我能搞定。”
　　“行吧。”霍希恩乐得自在，不用特地奔波一趟，“见完面跟我汇报汇报，我来把关。”
　　叶白薇：“我是面试CEO，你别整得跟相亲似的。”
　　电话两端安静一瞬，忽然异口同声地笑了。
　　什么面试把关的，都知道霍庭洲介绍这人给她们，一定是有百分百把握。他做事一向靠谱，交朋友也靠谱。
　　*
　　今天吃完晚餐，换了身衣服出门散步，在楼下碰到遛狗的裴樾。
　　霍希有点意外：“今天挺迅速啊。”
　　这人许是有点洁癖，每次吃完饭都要把厨房擦得窗明几净，所以总是她先出发。
　　小区里里外外路线多，很少能偶遇，只有时会在超市门口碰到他，一起买第二天的菜。
　　“嗯。”男人关上院门，牵着大胡朝她走过来，声线带着饭后特有的慵懒，“大胡有点儿着急，先遛完它再回去收拾。”
　　“哦。”霍希恩俯身摸了摸狗头，“又见面啦大胡。”
　　大胡用脑袋顶她手掌。
　　裴樾勾了下唇，不知为何有点羡慕狗。
　　霍希恩只有和它说话会夹一夹，温柔软糯的嗓音，听得人心口躁动却无处发泄。
　　他实在听不下去，维持冷静淡淡催促：“走吧，它应该要上厕所了。”
　　“好。”霍希恩按一按拱起的狗头，“乖，好好走路不要闹。”
　　一开始她走右边，绳子在裴樾左手里，大胡却摇着蓬松的大尾巴拼命往她身旁凑。
　　裴樾换了只手拿，大胡还是转来转去，都快用绳子把霍希恩的腿缠住。
　　狗脑袋亲昵地蹭着她，湿热的呼吸扫过她手背，毛茸茸软乎乎的触感让她忍不住弯了嘴角。
　　孩子太热情，霍希恩渐渐失笑：“要不然我牵吧。”
　　“行。”裴樾把狗绳给她。
　　满足心愿被漂亮姐姐牵住的大胡终于消停。
　　路灯次第亮起，暖黄的光透过枝叶缝隙洒下来，光影斑驳晃动。
　　夏季的潮热被晚风吹散，拂过脸颊时，带着草木淡淡的清香。
　　霍希恩总觉得这种会让人时刻感到平静惬意的香味，仿佛是裴樾身上飘过来的。
　　大胡一会儿走在她左边，一会儿又到右边，嗅嗅这个嗅嗅那个，在霍希恩手里活泼又乖巧。
　　裴樾看着大胡走几步就跑回来蹭一蹭霍希恩的腿，比对他还要黏糊得多，又不禁羡慕起狗来。
　　两人之间尚有一段不远不近的距离，狗不会说话，却可以肆意亲近。
　　突然，不远处传来小型犬的叫声，霍希恩心底一震，想起第一次帮忙遛大胡却被狗遛着跑的惨状。
　　这次依然没让她失望，发现伙伴的大胡竖起耳朵激动地往草丛里钻。
　　金毛性格虽温顺，但到底是大狗，力气也足，突然的发力让霍希恩猝不及防，被牵引绳带着往前踉跄了几步，重心瞬间不稳。
　　“小心！”裴樾眼疾手快，原本下意识去拽牵引绳，伸到半路却转而握住她捏着绳子的手。
　　另一只揽住她腰身，稳稳地将她扶住。
　　男人温热的掌心包裹住她的手背，像火一样。隔着腰间薄薄的衣料，清晰传来他的体温，不容抗拒的的力道是从四面八方涌向她的安全感。
　　曾偷窥过无数次的胸肌和腹肌，好像也被她的后背描摹出形状，和想象中一样饱满，结实，有弹性……
　　第一次贴近得如此彻底，控制不住的浮想联翩，她脸颊跟着身体的热度一并烧起来，心跳无止尽地加快。
　　这就是小鹿乱撞的感觉吗？甚至能听到他沉稳有力的心跳声，与自己慌乱的心跳交织在一起。
　　这不对……很不对。
　　直到大胡又开始用脑袋拱她的小腿，醒过神来的霍希恩用力咬了下唇，动了动身体试图挣脱。
　　裴樾揽着她腰的手先是下意识地收紧了几分，然后喉结微动，迟疑地松开。
　　语气像压着冰川与暗涌的海面般刻意营造出平静，说不准哪一秒就要翻起巨浪，吞噬一切：“没事吧？”
　　“没事。” 霍希恩连忙后退半步，拉开两人之间的距离。
　　耳根染上的红晕被风吹着，却没那么快散，她低头用发丝遮住。脑袋里千回百转，终于想到缓解气氛的新话题：“你头没事吧？今天有没有觉得头晕想吐？”
　　裴樾被她的生硬逗笑，但没笑得太明显，勾起唇掩住那一丝玩味：“现在才想起来会不会晚了？我要有事儿，早就躺在太平间。”
　　这人又开始不着调，霍希恩抬了抬眼皮，嘟哝：“哪那么严重。”
　　“早上不是挺紧张？”裴樾好整以暇望着她，佯装失落，“还以为你多关心我，客气客气是吧。”
　　霍希恩瞪他：“别不识好歹啊。”
　　裴樾低笑一声：“知道了，你是真关心我。”
　　笑意很轻，却清晰地传进霍希恩耳朵里，带着男人温热的呼吸，尚未冷却的地方更烫了。
　　她若无其事地撇开眼：“我是怕我没饭吃。”
　　裴樾笑了笑，不再逗她。
　　两人一道去超市采购明天的食材，裴樾把大胡放在门口的宠物寄存处。
　　大胡对这儿已经很熟悉，没叫没闹，像个慈祥的老爷爷看着旁边笼子里叽叽歪歪的小比熊。小比熊被它盯得安静了两秒，开始对着它不停汪汪，好像一个朝家长告状的孩子，那画面说不出的滑稽。
　　霍希恩憋不住笑，用手机拍下这个画面。
　　回头时见裴樾也正好放下手机，问他：“拍什么呢？”
　　“拍这两只傻狗。”男人把手机揣回兜里，手扶在推车上扬了扬下巴，“走吧。”
　　“嗯。”霍希恩跟上。
　　她想喝鸡汤，家里没蘑菇，两人找遍生鲜区也没找到。见一旁整理货架的阿姨面熟，霍希恩笑着上前问：“您好，有蘑菇吗？”
　　阿姨抬头看到他俩，脸上立刻露出友善的笑容，眼睛都亮了几个度：“在最里面那个冷藏货架呢，小两口又一起买菜啊？真恩爱。”
　　轻飘飘三个字像石子坠入心脏，噗通一声，柔软的波纹一圈圈散开。
　　霍希恩连忙解释：“您误会了，我们不是…… 我们就是邻居。”
　　那三个字她都不好意思说。
　　阿姨愣了一下，到底吃过的盐多，这种场面不慌不乱，笑着圆回来：“哎呀，原来是邻居啊，不好意思不好意思，我看你们俩老一起来买菜，郎才女貌的，还以为是小两口呢，看着真般配。”
　　般配？霍希恩尴尬得脚趾扣地。连连保持礼貌道了谢，转身往角落冷藏架走。
　　裴樾气定神闲地跟在后面，从一开始，勾起的唇角就没下来过。
　　“很好笑是吧？”霍希恩远远看到她要找的蘑菇，边走边回头瞪他，早上的事也一并翻旧账，“你最好不是故意败坏我名声。”
　　裴樾脚步悠闲，装模作样地喊冤：“天地良心，我什么时候说话了？”
　　霍希恩哼一声：“该说不说，你嘴巴是白长的？”
　　男人双手插兜惬意得很：“你出门打听打听我裴樾的身价，我是能随便开金口的人吗？”
　　“我看你不该说的话说挺多。”霍希恩挤兑他一句，抬手去拿冷藏架顶上的盒装蘑菇。
　　要命，放这么高干嘛？
　　踮脚几次都没拿到，终于又凭本事让身后的男人有机会笑她：“要不考虑求求我？”
作者有话说：
明后天有事不更新，提前祝大家假期愉快呀~~~
5月2号见！


第28章 第 28 章 是不是有点

　　温热的气息扫过耳廓, 霍希恩浑身一僵，耳尖瞬间红透, 下意识往旁边缩了缩，嗔道：“你离远点，我自己能拿到。”
　　“别逞强。” 裴樾低笑一声，微微抬手，骨节分明的手指轻松握住菌菇盒子，轻而易举取了下来。
　　他手臂抬起时, 袖口微微下滑，露出一截线条流畅的小臂，紧实有力。霍希恩目光不经意扫过, 心跳又漏了一拍, 连忙移开视线, 假装看旁边的蔬菜。
　　他收回手时, 若有似无地碰到她微热的耳尖。
　　应该是意外，霍希恩没多想，接过菌菇轻声道谢。
　　“不客气, 反正是做给你吃的。” 裴樾指尖似乎还残留着她耳尖的温度，心底软得一塌糊涂, “明天还想吃什么？”
　　那句“做给你吃的”, 莫名又让她心尖一颤。
　　霍希恩定了定神，往前走两步, 与他保持着安全距离：“再买点甜豆和牛排吧。”
　　裴樾推着购物车跟在她身后, 目光始终落在她身上。看着她明明不太会挑菜, 却无比认真地嫌弃这豆子长得不够体面，那豆子太小，嘴角弧度就没下来过。
　　“挑嫩的就好。”男人伸手越过她, 略高的体温仿佛从背后将她包裹，升腾起令她熟悉又晕眩的香味。但他分明只是帮她挑甜豆，并没有多余的举动。
　　直到她再次伸手时，碰到男人正好收回的那只，像触了电，愣在原地。
　　裴樾也足足五六秒僵着没动，才抓了一小把甜豆放进袋子，清了清嗓，打破微妙的气氛：“够吃了，去看看牛肉。”
　　“哦，好。” 霍希恩跟着他往肉类区域走。
　　今天超市做满减活动，顾客爆满，生鲜区尤其热闹。
　　两人并肩走在货架间，偶尔会被拥挤的人群挤得靠近一些，肢体不经意相触。
　　霍希恩下意识往远了挪，却被男人用手腕扣住肩，低声道：“去哪儿？走丢了还要找你。”
　　霍希恩只想快点结束这种令人慌乱的“折磨”，到冷冻柜就停下脚步：“拿这个吧？”
　　裴樾扫一眼：“不行，买新鲜的。”
　　于是又带她穿梭人群，一直把人护在身前。
　　霍希恩机械般往前走着，偶尔会有种错觉，仿佛他们真是晚饭后一起散步买菜的小两口。
　　这错觉太可怕，她赶紧清空脑子里奇怪的想法。
　　结账是自助的，霍希恩反应没他快，等她拿手机时裴樾已经扫码付款。
　　“我转钱给你。” 霍希恩立刻点开微信。
　　“不用。” 裴樾收起手机，提起购物袋，“一点儿菜而已。”
　　“那不行，说好我买菜的，怎么能让你又花钱又做饭。” 霍希恩坚持，“你快把收款码打开。”
　　裴樾看着她较真的模样，无奈失笑，只好打开收款码。
　　霍希恩转完钱蓦地松了口气，仿佛这样就能撇清两人之间的暧昧，对自己莫名其妙的反应有个交代。
　　走出超市，夜色更浓，晚风带着一丝凉意。裴樾把购物袋递给她，从宠物寄放处取回大胡。
　　大胡又屁颠屁颠地往霍希恩身边蹭，他笑着把绳子和她交换：“好，漂亮姐姐牵。”
　　明知道这句“漂亮姐姐”是在哄大胡，霍希恩还是不好意思，避开他过于热切的眼神，专心和大胡说话：“没想到你还是个颜控。”
　　裴樾揉揉大胡的脑袋，故意逗它：“真肤浅。”
　　霍希恩嘴角一抽：“说得好像你不肤浅。”
　　“我当然不。”男人轻飘飘一句，却不像是开玩笑，看着她的目光里夹着认真。
　　霍希恩眼皮一颤，躲开注视，拽了拽狗绳：“走了大胡，回家睡觉。”
　　裴樾好整以暇地跟上她略显仓皇的背影。
　　霍希恩总觉得这男人哪儿不对劲，却说不上来，就是和以前不一样了。
　　到别墅楼下，也破天荒提出新的要求：“我送你上去。”
　　霍希恩忙摇头：“不用，都到了。”
　　“听说最近有被流浪狗咬的，你不怕？” 裴樾语气不容拒绝，率先迈步。
　　霍希恩只好跟上，两人一狗，慢慢上楼梯。
　　路灯将他们的影子拉得很长，偶尔重叠在一起，又缓缓分开。
　　大胡走在中间，时不时蹭蹭霍希恩的腿，又蹭蹭裴樾的腿，像是在奋力拉扯这两人的距离。
　　“谢谢啊。” 霍希恩轻声开口，打破沉默。仿佛多客气一下，暧昧就会少一点。
　　裴樾侧头看她，一贯慵懒的眼神里淌过温柔：“真谢我就别这么见外，这样我心里能舒服点儿。”
　　霍希恩脸颊微微发烫，不知道怎么回应，只好沉默。
　　到家门口停下脚步：“我到了，你也早点回去休息吧。”
　　她把狗绳递给他，裴樾接过去，这次她闪得很快，不曾感觉到半分他手掌的温度。
　　大胡明显不乐意，但也知道该各回各家，不能再无理取闹，乖乖坐在裴樾身边丧着张狗脸。
　　门口的灯正好照在男人侧面，迎着光她又看见那片隐藏的红色和依稀鼓起的包，忍不住提醒：“你额头最好还是处理一下，好像有点肿。”
　　他不再跟她插科打诨，大晚上的，总不能让她睡觉都不踏实，这姑娘善良得要命。于是笑了笑，解释清楚：“没事儿，家庭医生看过了，皮外伤，等它自己消下去就行。”
　　“好吧，那再见。”霍希恩转身走进自家门庭，开了锁，察觉到他没离开又忍不住回头，正好对上裴樾依旧注视着她的目光。
　　今晚真的很不对劲。
　　四目相对，晚风轻拂，空气中的暧昧几乎要凝固。
　　霍希恩连忙收回视线，闪身进屋。
　　直到女人的身影彻底掩入门后，裴樾才缓缓收回目光，低头看着大胡，唇角扬起一抹肆意的笑。
　　“傻狗，今天表现不错。” 他揉了揉大胡的脑袋，低声呢喃，“成功指日可待。”
　　而门的内侧，霍希恩靠在墙壁上，手抚着狂跳的心脏，脸颊依旧滚烫。
　　她不敢回想那人过于直白的眼神，她知道不该这样。
　　她告诉自己只是邻居，她不能和裴家再有任何牵扯，可那些不经意的肢体接触，男人似是而非的话，都不停地在脑海里飞窜。感觉似乎有什么东西渐渐偏离了轨道。
　　直到手机收到一条新消息，叶白薇发来的。
　　黑底白字表情包：已咽气。
　　她的思绪这才回笼：【怎么了？】
　　叶白薇直接甩过来一通语音电话：“你知道那个莫嘉祯是谁吗？我￥%&#@%……”
　　霍希恩轻轻打断不堪入耳的粗话：“是谁？”
　　叶白薇深呼吸平静了一下爆炸的心情：“他就是Eric。”
　　“……”
　　见霍希恩不说话，叶白薇迟疑地问：“你还记得这人吧？”
　　霍希恩连连点头：“记得，你以为自己放了他鸽子心里过意不去结果是他放你鸽子玩弄你感情的极品渣男。”
　　“……你故意戳我肺管子是吧？”叶白薇无语。
　　霍希恩：“我没有，我不是故意的。”
　　“最好没有。”叶白薇哼一声。
　　“那你还打算跟他见面吗？”霍希恩问，“我回来？”
　　“那倒不用。”叶白薇平复下心情，“我就是心里很不爽，这事儿好像也只能跟你说，纯吐槽发泄一下。我不会把私人情绪带到工作上，这点你放心。”
　　霍希恩：“要不我还是回来一趟吧。”
　　叶白薇察觉到不对劲：“你这股落荒而逃的味道怎么回事？”
　　霍希恩心虚地眨了下眼，语气淡定：“没怎么回事，你的狗鼻子失灵了。”
　　两人从小习惯了互损对掐，叶白薇也没生气：“随便你，爱回来就回来，正好省得我跟讨厌的人打交道。”
　　霍希恩“嗯”了声。
　　其实她心里很清楚，叶白薇歪打正着没说错，她就是落荒而逃。
　　因为再也无法忽略自己对裴越产生的特殊好感，那种隐秘的错误的，不该存在的好感。
　　不是以陌生人身份客观纯粹地欣赏这个男人，也不是露台之上女人对男性完美躯体的凝视，而是关乎到了感情。
　　会想和他亲近，会迷恋他身上的味道，甚至有更难以启齿的冲动。
　　这很危险。
　　她需要远离他，戒断一下。
　　约定的事不好反悔，第二天她照常去裴樾家吃饭，然后告诉他自己要回苏州一阵，处理集团的事情。
　　裴樾没多想，叫她早点回：“大胡会想你。”
　　又是那种勾得人心尖发颤的目光，霍希恩给自己暗示要冷静，仿佛只是一声朋友间的普通道别：“好啊。”
　　翌日，她坐上回苏州的航班，叶白薇去机场接她。
　　让司机把隔帘升起来，叶白薇开始振振有词地控诉Eric：“那狗东西倒有心思吃喝玩乐，一来苏州就找酒吧玩儿，还挺自信心爆棚，让人拍照发到朋友圈，不然我到现在都被蒙在鼓里。”
　　霍希恩吃着她带的糕点：“人家确实有资本自信心爆棚。”
　　叶白薇冷呵一声：“我要你客观公正评价了吗？作为我姐妹，你不觉得应该适当眼盲心瞎吗？”
　　霍希恩：“咱俩又不是一般的姐妹。”
　　是曾经见不得对方好的姐妹。
　　不过说完她又笑了：“有一说一，渣男就是渣男，长得再帅唱歌再好听也是烂黄瓜。咱们不是已经有下家了吗，把他当个屁放掉，你要实在气不过，我给你放权，工作上你尽情给他穿小鞋。”
　　现在她们好歹是一根绳上的蚂蚱，况且人长大了，想想曾经的一些较劲确实挺幼稚。
　　叶白薇被她哄到，伸手捏捏她脸：“这才是我的好妹妹嘛。”
　　霍希恩笑了笑，垂眸再咬一口龙井糕。
　　一抹沉思掩在暗处，被叶白薇敏锐察觉：“你到底怎么回事？不说好了苏州这边全权交给我，你也放心，突然跑回来是做什么？别告诉我你想家了啊。”
　　霍希恩眼色空蒙地望过去：“想家不行吗？”
　　“你就不是会想家的人。”对手是最了解对方的人，叶白薇也十分了解她。
　　霍希恩知道瞒不过，叹了口气，用纸巾擦擦手指上的糕点碎末。
　　按开垃圾桶盖，把纸巾扔进去那刻，轻飘飘的嗓音传到叶白薇耳朵里：“如果我喜欢上前小叔，是不是有点变态？”
作者有话说：
无


第29章 第 29 章 男人这种狗

　　叶白薇刚拿到手里的桂花糕忘了咬, 眼睛瞪得溜圆，声音压得极低, 却藏不住震惊：“你再说一遍？你喜欢上谁了？”
　　“裴樾。” 霍希恩垂下微微颤抖的眼睫，声音轻得像飘在风里的柳絮，“就是之前那个……”
　　“看不上我的睁眼瞎？”叶白薇凉飕飕接话。
　　霍希恩咽了咽嗓：“嗯。”
　　她知道叶白薇就是见色起意，压根没对裴樾认过真，回苏州立马就谈了个小鲜肉，所以说起这事也十分坦率。
　　周雯刚接受曾栾求婚, 忙着见家长筹办婚礼，霍希恩不想添乱。目前能让她倾诉这份难以启齿的好感的，就只有叶白薇。
　　明知道该和裴家所有人割裂关系, 她也努力去做了, 唯独对裴樾, 那点分寸在最近这段时间的相处里, 悄悄裂了缝。
　　她好像很难像霍庭洲说的那样，从裴家完美抽身。
　　“你没发烧吧？”叶白薇把桂花糕扔回盘子里，抬手摸她额头, “那个不解风情的臭冰山你干嘛找虐？”
　　“不是。”霍希恩偏头躲开，“他这人其实混熟了还不错的, 挺热心。我不是不会做饭嘛, 也不喜欢吃外面的，他一直让我去他家蹭饭。”
　　叶白薇眉一挑：“手艺很棒咯？”
　　“嗯。”霍希恩老实点头, “很棒。”
　　叶白薇了然：“你这症状, 明显是被他抓住胃了, 至于是真喜欢他这个人还是喜欢他做的饭，我觉得你可以再品一品，毕竟你跟他这样……”
　　顿了顿, 叶白薇无比认真地说：“风险挺大的。”
　　大事上，叶白薇向来很理智。霍希恩知道她说得没错。
　　虽然裴述早死了，但她对裴樾如果真有感情，谁又会管是什么时候才有的感情，传出去大约不会比当初裴家大少爷牡丹花下死的丑闻更好听。
　　“不过话说回来，现在豪门秘辛那么多，南家小公主都能踹了前男友跟他哥结婚，当前男友的嫂嫂把前男友踩脚底下，你就算踩着裴述的尸体跟他弟弟在一起，应该也不过就是……”叶白薇并了并食指和大拇指，“增添那么一点点点猛料而已。”
　　霍希恩抬头白了她一眼，这看热闹不嫌事大的：“说得好像人家就会喜欢我一样。”
　　叶白薇“噗嗤”笑了：“那么没信心？”
　　霍希恩啃了口樱花糕。
　　叶白薇捏住她下巴轻轻抬起来，盯着她眼睛：“信我，就裴樾那种男人，他能准你走进他家门，你对他而言一定是特别的。”
　　霍希恩表情里夹着怀疑：“你看男人的眼光要是准，能被莫嘉祯骗？”
　　“……”叶白薇嘴角一抽，“哪壶不开提哪壶是吧？”
　　霍希恩挑了挑眉：“实事求是而已，吃一堑长一智，又不是坏事儿。”
　　“得，这恋爱你自己看着谈吧，别想找我取经。”叶白薇双手环胸靠在椅背上，闭眼。
　　“谁说我要谈恋爱了……”霍希恩脸一热，撇开眼看车窗外。
　　叶白薇有句话说的倒没错。
　　她究竟是对裴樾本人有了好感，还是沉迷于他的厨艺，这一点尚有待分辨。
　　如果是后者，她可以请个更好的厨子，若是前者，只怕要费一番功夫抽离这段不健康的感情。
　　但无论如何，不再靠近他肯定是对的。
　　南惜甩掉池昭明改选池靳予，是家族给她的底气，而霍氏现在只是一艘风雨飘摇的船，她作为那个艰难掌舵的人，不能行差踏错分毫。
　　当晚，裴樾发来一张大胡出门遛弯，明显精神头不足的照片：【一出门到处乱转，估计在找你，找不到就蔫了。】
　　霍希恩笑了笑，回过去一个微笑表情包。
　　她不想把气氛弄得太严肃，第二天和莫嘉祯约在一家咖啡馆。
　　叶白薇嘴上咧咧不想看见这男人，但最后还是决定正常露面，不能为私事而逃避工作。
　　莫嘉祯提前到，霍希恩在门口和叶白薇碰面后，看见二楼靠窗包厢的玻璃旁，一个五官俊朗、沉稳儒雅的西装男：“就是他？”
　　简历上没有照片，但这人形象气质，的确够让叶白薇念念不忘。
　　“装模作样。”叶白薇扯唇冷笑了声，走进咖啡厅。
　　刚上二楼，叶白薇道：“你先跟他聊着，我去洗手间补个妆。”
　　霍希恩：“行。”
　　站在叶白薇表妹的立场，霍希恩对这个男人有成见，但此刻公事公办，还是礼貌问候了句：“莫先生你好，我是霍希恩。”
　　“霍总好。”莫嘉祯起身和她握了握手，脸上笑容友好而谦逊，“我在你哥手机里见过你照片。”
　　这近乎套得她有点尴尬。一边是霍庭洲的好战友，一边又是叶白薇讨厌的人，当初担心因为裴樾成了两人的夹心饼干，现在倒好，换了个人她依旧变成夹心饼干。
　　叶白薇没来，两人先寒暄一番，霍希恩问了一些他的过往经历，莫嘉祯和盘托出。
　　本科毕业后参军，在部队期间又兼顾念完了研究生，是个狠人。
　　原本两人聊得还算轻松，当叶白薇出现在包厢门口时，空气的味道都变了。
　　莫嘉祯也在见到叶白薇的瞬间，眉峰微不可察地动了动，眼底略过一丝意外，随即恢复了平静。
　　霍希恩往里挪了个位置，叶白薇便坐到他对面，身形后仰双手抱胸，明艳的脸上带几分似笑非笑，开口就是夹枪带棒的话：“莫先生，不用太惊讶，我是来替集团面试CEO，不是来翻旧账的。”
　　莫嘉祯从容地笑着，神色淡定，仿佛没听出她的调侃和不满：“叶总，好久不见，承蒙贵集团青睐。”
　　“青睐谈不上，你这种顶多算关系户，最终留不留得下，还得看你个人能力。”叶白薇毫不客气，“莫总履历确实漂亮，名校毕业，六年光荣军旅生涯……只不过我有个疑问，既然你本科毕业后直接进了部队，是如何创业成功的？据我所知，在部队不允许做生意吧？”
　　莫嘉祯笑了笑：“这属于机密，不能讲。”
　　叶白薇和霍希恩对视一眼，好像明白了什么，把简历合上扔旁边：“行，就算霍庭洲对你的评价真实客观，你的业务能力毋庸置疑。就是不知道莫先生诚实守信的基本品德，是不是和您的业务能力一样出色？”
　　这话就差指着他鼻子骂人了，霍希恩不动声色地抿了口咖啡，假装事不关己。
　　莫嘉祯从容的表情岿然不动：“叶总放心，做生意以诚为本，并且我认为诚信也属于业务能力的范畴，不需要分开论之。”
　　这唇枪舌战，霍希恩听得后背都发凉，莫嘉祯明显也不是善茬。
　　想想也是，能把叶白薇这种老江湖都钓到的男人，能是省油的灯？
　　“莫先生误会了，您所说的业务范畴我可不关心，那自然有集团章程约束和处罚。”叶白薇看着他的眼神愈发锐利，带着点棋逢对手的兴奋，“不过莫先生也知道，现在是网络社会，什么事儿都能发酵成公共事件。前段时间北京裴家的事儿您听说了吧，就裴述一颗老鼠屎，差点拉整个裴家为他陪葬。所以对于高层人员私德这方面，我觉得和业务能力同样重要。”
　　“这么说您可能不太明白。”叶白薇捧着杯子喝了口咖啡，唇角凉飕飕勾着，“换句话说，如果您常年混迹酒吧夜店，私生活不检点，到处留情不负责，回头被哪一任堵在集团门口招来媒体，传上网络平台，引起全国公愤，那可都是集团的生存危机。”
　　莫嘉祯低头笑了，仿佛带着点无奈，再望向她时，有种不易察觉的纵容：“那叶总说说，私德这种事我该怎么证明？”
　　叶白薇没有马上回他，不疾不徐地喝完这杯咖啡，才放下杯子慢慢抬头：“您是表哥打了包票的，我多少要给表哥面子，只是入职前提个醒。”
　　她用指腹摩挲着美甲上的钻石：“鉴于您是有前科的人，集团对您可能要格外约束，回头我让助理出一份专门针对您的日常章程，包括但不限于业务应酬，私人行程的汇报，需要对您进行一个私德方面的综合评估。”
　　“当然，您也可以不接受。”叶白薇笑了笑。
　　莫嘉祯明白，不接受就代表不予录用。
　　他是霍庭洲叫来帮忙的，哪能这就把兄弟拜托的事儿给搞砸了，叶白薇纵然不客气，但先前失约确是他不对。
　　于是照单全收：“我接受。”
　　霍希恩在桌下竖了个大拇指，叶白薇伸手过来，两人击了个掌。
　　回集团路上，霍希恩又收到裴樾的消息，被叶白薇余光瞥见，啧了声：“这男人，也不是当初对我那副冷冰冰的样子啊。”
　　霍希恩漫不经心地挑着表情包：“因为你俩不熟嘛。”
　　“我看未必，八成就是不来电。”叶白薇闭目养神，“到底是你意志不坚定看上小叔，还是小叔故意勾引你钓你，这点你可得分清楚。男人这种狗东西，心眼子多得很，你小心成了他手里的猎物。”
　　霍希恩不以为意：“不会，小叔人还挺好的。”
作者有话说：
无


第30章 第 30 章 明早来吃饭

　　最近裴樾发来的信息, 霍希恩都回得敷衍，也不知道他有没有察觉。
　　这边新的CEO上任, 很多方面需要磨合，霍希恩又在苏州多待了一阵。直到学校那边通知毕业典礼，才准备返京。
　　当晚裴锦程约她去清吧喝酒，说是她喜欢的歌手会驻唱，霍希恩愣了一下，想起自己去年发过的朋友圈。
　　是曾经短暂上头的一位野生歌手, 但已经淡忘很久了，算不上多喜欢。
　　裴锦程有心，她便没拒绝。
　　这清吧确实够清的, 位置在大学附近, 里面很多都是学生党。有的男生女生似乎是在约会, 喝酒的表情看上去十分青涩。
　　“怎么突然想起来约我？”霍希恩和他碰了碰杯。
　　前阵子她虽然在苏州, 但一有空两人还是会线上打麻将，不存在好久不联系。
　　相比之下，她和裴樾才算是暌违未见。
　　“占用你那么多时间, 不得表示一下感谢？”裴锦程帮她倒酒，“我又不是不懂事儿。”
　　霍希恩笑着附和：“是是是, 夏阿姨教得好。”
　　裴锦程：“是我哥教得好。”
　　霍希恩敛眉喝了口酒, 没搭腔。
　　裴锦程又问：“我哥最近有跟你联系吗？”
　　霍希恩不知道他为什么问这话，疑惑抬头：“偶尔吧, 怎么了？”
　　“啊, 没事。”裴锦程抬手点了点太阳穴, 心想那笨蛋怎么回事，喜欢的女人跑了那么久，也不积极点追过去。
　　裴锦程毫不怀疑自己的判断, 裴樾肯定喜欢上前嫂子了。
　　能被他请进家门吃他亲手做的菜，还能拥有他亲自买的拖鞋的女人，这辈子就她一个，连夏宛芝都没这待遇。
　　裴锦程苦恼地喝了一大口酒，裴樾这笨蛋没经验不会追女人，他又不敢说，连看透他心思都不敢说，生怕隔天给他发配到非洲去干苦力。
　　以前他不听话，裴樾也把他弄到农村去过，说下次再敢，非洲和南美的工地选一个，没收护照，别想偷溜回国。
　　在管教他这件事上，裴樾从不打诳语，裴锦程对他的雷霆手段向来惧怕得很。
　　看着裴锦程一口酒接一声叹气，霍希恩笑了：“愁什么呢？小心少白头。”
　　裴锦程看了她一眼，欲言又止：“我有一个朋友，喜欢上一个女孩儿。”
　　霍希恩“噗嗤”一声：“直说，你看上哪家女孩儿了？你妈不同意？”
　　“不是我。”裴锦程抬手发誓，“真不是我。”
　　霍希恩端起酒杯，笑得满眼都是星星。
　　这一笑落在二楼雅间的男人眼里，又是另一番滋味。
　　今天这位朋友喜欢在酒吧谈生意，提议了几家他都嫌闹，就这家清静点。
　　早知如此，他宁愿换一家吵闹的。
　　当看见霍希恩抬手拍了拍裴锦程肩膀时，胸口那簇火倏地炸了。
　　“老裴。”朋友看出他心不在焉，停下来唤他一声。
　　裴樾回神望过去，扯唇：“抱歉，你继续。”
　　朋友是个有眼力的，这时候哪会继续谈公事：“下午去疗养院看你爸了？”
　　裴樾“嗯”了声。
　　当年的事，圈里倒有几个相熟的朋友知晓内情，陆西辞算一个。只不过他一个成日老婆孩子热炕头的二十四孝已婚男人，对散播八卦和解释八卦都没兴趣。
　　但很少见到裴樾心事重重：“伯父精神状态可还好？”
　　裴樾抿了口酒：“老样子，跟个神经病一样。”
　　陆西辞叹一声。
　　当年裴家洗牌他有参与，帮过裴樾，清楚裴修德因为过于贪婪，轻信所谓的兄弟，被人摆了一道还不知悔改，非但自己铸成大错，还差点毁掉裴家百年基业的全部经过。
　　劝裴修德自首，供出一切将功折罪，是他和裴樾一起劝的，那会儿裴樾就挨了裴修德一手杖，这老头一着急就爱动手。
　　至今裴樾去疗养院看他，还时不时带点伤回来。也不知道真是精神病发作，还是故意以怨报怨。
　　裴樾今天倒没挨打，老头和别的老头下棋没顾上他，不过指桑骂槐讲了个弑父杀母不肖子的寓言故事。
　　收回望向一楼那两人的目光，对着陆西辞笑了笑，举杯：“不提他，说你的事儿。”
　　至于那两人什么时候离开的，他不知道。故意按捺着不在乎，不留意，最后看见空荡荡的一双座位时，心里却也跟着一空。
　　*
　　两人从酒吧出来，又去了附近的KTV，薛嬗过生日，虽然才知道消息，不去送个恭贺不像话。
　　薛嬗意外地看他俩一同出现，暂停音乐“哟”了声：“瞧这俩养眼的，金童玉女啊。”
　　薛嬗一句玩笑，有人却无聊地偷拍照片发到群里。
　　陆西辞正在送裴樾回家的路上，两人都喝了酒，司机开车。
　　点开群消息，漫不经心地问：“你前嫂子和你三弟怎么回事儿？”
　　鬼知道怎么回事儿，裴樾郁闷地转开头，降下车窗。
　　裴锦程这小子惯常阳奉阴违，从小就爱当人一套背人一套，嘴上答应好的不再犯，下回狗改不了吃屎。
　　他也是猪油蒙了心，竟相信那小子对霍希恩没想法。
　　千防万防，家贼难防。
　　越想越觉得今晚这酒没喝够。
　　心里再抗拒，当陆西辞把那张照片递过来时，他还是忍不住看了眼。
　　还好。
　　之前见过两人在酒吧熟稔热络的样，有一定心理准备，这不算什么。
　　不过是本就拧成一团的心被揪得更厉害了些。
　　却不料回家路上，会碰巧遇到裴锦程的车。
　　他想吹吹风，便只让陆西辞送到小区门外，正沿着绿化带往别墅区走，突然听见熟悉的声音：“哥！”
　　回头一看，是面红耳赤的裴锦程。
　　这小子喝酒就脸红，夏宛芝说他是过敏，不能喝，但总不听话。
　　只有在裴樾面前不敢太放肆，家宴顶多抿个一两口。今天许是喝高了胆大，竟然敢醉醺醺叫他。
　　裴樾几不可见地皱眉，表情却很淡，只点了点头当做回应，继续往前走。
　　裴锦程扬声：“哥，上车我送你呀。”
　　“不用，你走吧。”男人稍一偏头，看见车内朝他挥手的霍希恩，便也像对裴锦程一样，礼貌却冷淡地点了点头，再目视前方，仿佛只是路遇无关紧要的人。
　　霍希恩察觉到他的冷淡，手僵了僵，放下来。
　　裴锦程清了清嗓，回头朝她解释：“我哥可能是因为工作上的事儿，气不顺，你别放在心上。”
　　暗自腹诽裴樾那个笨蛋，也不知道对人态度好点，到底还想不想脱单了？
　　恨铁不成钢地看了眼那道背影，升起车窗对司机说：“别管他，往前开。”
　　夜晚视野不好，车窗一关，就什么都看不见了，霍希恩悻悻地收回目光。
　　到别墅楼下，跟裴锦程道完别目送他走，裴樾家院里传来大胡的叫声。
　　那声音越来越近，越来越急促，最后似乎趴在了院门上，发出委屈的呜呜声，仿佛在控诉着什么。
　　霍希恩听得心软，便没急着上楼，站到门边回应它：“好久不见呀大胡。”
　　大胡：“汪汪汪汪呜……”
　　尾音听着愈发可怜。
　　“对不起，我也不想丢下你的，可是……”想起门外有监控，她叹了口气，没多说，“明天给你带肉罐头好不好？”
　　“它最近肠胃不适，不能吃罐头。”一道清冷男音从身后飘来。
　　霍希恩回头一看，是脸色比夜晚更浓郁沉闷的裴樾。
　　想起裴锦程的话，她决定不在这儿影响他心情：“那我回去了，你早点休息，拜拜。”
　　大胡叫得更撕心裂肺，她还是狠狠心上了楼梯。
　　直到楼上的关门声令人如梦初醒，裴樾终于收回望着楼梯转角的目光，却像失了魂一般。
　　打开门，大胡擦过他的腿就要往外冲，被他叫住：“回来。”
　　大胡不甘地呜呜着，耷拉尾巴。
　　裴樾关门落锁：“再喜欢有什么用，又不是你的。”
　　大胡仿佛朝他翻了个白眼：“汪汪”
　　“骂我窝囊？”
　　大胡：“汪”
　　“行，那你自己去。”说完他又打开门。
　　大胡果真不让人失望，彻底无视他这个主人，两条后腿一撅，风一般地跑向侧面楼梯。
　　霍希恩刚回家喝了杯水，准备上楼洗澡，突然听见门外熟悉的狗叫。
　　大胡？怎么跑她家来了？
　　打开门，金毛十分有礼貌地坐在门口垫子上：“汪”
　　“你怎么来啦？”霍希恩笑着蹲下，摸摸它头，“你哥放你出来玩？”
　　“汪汪”
　　“现在太晚了，你也该回去睡觉了。”霍希恩佯装严肃地板起脸，“好狗狗不能熬夜。”
　　“汪呜”
　　“我带你回去好不好？”霍希恩和它商量，“外面好多吃狗肉的，当心被他们抓走。”
　　大胡仿佛能听懂“吃狗肉”，望向她的眼神都警惕了。
　　霍希恩宠溺地笑了笑，出门关门，揉揉它的金色大脑袋：“走吧，回家。”
　　*
　　大胡走了，裴樾一个人在院子里发呆，听见它在楼上叫唤，就知道霍希恩一定又会对着一只狗夹着嗓子温柔地说话。
　　一会儿又忍不住想，自己今天对她的态度是不是过分了。
　　他怎么能把自己的情绪转嫁在她身上，这不是一个成熟男人该有的行为。
　　直到听见院外的脚步声，女人的轻盈和小狗的欢快交织在一起，不禁勾起了唇。
　　他靠在门边等着，等她摁铃。
　　门铃响的那瞬间，他心跳也猛然加速，压下把手的掌心微微冒汗。
　　看过去时，脸色是强装的镇定：“怎么了？”
　　夜深人静，四下无人，她莫名有点拘谨：“那个，大胡跑我家去了，我怕它走丢，给你送回来。”
　　“谢谢。”裴樾低头叫大胡：“进来睡觉。”
　　“睡觉”的指令是从小训练的，大胡立马跑进它窝里。
　　昏暗路灯下，裴樾望向她眼睛，夜色里像黑宝石一样幽深明亮，她躲开，他更追着看。
　　霍希恩觉得头顶灼得慌，攥紧手指：“我回去了。”
　　“明早来吃饭吗？”男人冷不丁问。
　　霍希恩抬眸，目光被他攫住的瞬间猛猛一颤。
　　裴樾再次开口，如寂静湖面落下的石子：“你好像很久没吃阳春面了。”
作者有话说：
无


第31章 第 31 章 有的猫，招

　　说话时他的眼眸愈发深邃, 四下昏暗，她依旧能被那缕光吸引。
　　冷不丁想起叶白薇的话：“到底是你意志不坚定看上小叔, 还是小叔故意勾引你钓你，这点你可得分清楚。”
　　裴樾会吗？故意钓她勾引她？霍希恩定了定神，还是不能相信这种荒唐的事。
　　她故作淡定地点了下头：“好，明天吃阳春面。”
　　上楼时，总觉得背后有人看自己，却不敢回头确认, 直到洗完澡躺在床上，还能感受到那种被注视般的灼热。
　　她强迫自己闭眼睡觉，却梦见裴樾拿着玫瑰花等在家门口, 她正犹豫着要不要接过, 画面陡然一转。
　　男人侧躺在床上, 衣衫半解, 露出令人垂涎的腹肌和胸肌。
　　醒来时整个人躁得慌。
　　天已经亮了，霍希恩不再睡，到阳台打了一套五禽戏, 让自己沉淀沉淀。
　　现在她住他楼上，再也不会被某人看见取笑, 想起当初在裴家老宅的窗口, 那人意味不明的目光，心脏又开始突突跳。
　　她深呼吸平复下来, 回房化了个淡妆。虽然毕业典礼在周末, 但今天要去学校办几样手续。
　　一边下楼, 一边刷到了前房东曹端宣传高端房源的朋友圈，才意识到不久前曹端曾告诉她，裴樾要卖房搬走。
　　今天的阳春面照例很好吃, 比她前些天在苏州老面馆吃的更地道，老面馆换了主人，早已不是当年的口味。
　　霍希恩犹豫很久还是问了他：“你不是要卖房子吗？什么时候卖？”
　　裴樾拿筷子的手顿了顿，抬头：“曹端说的？”
　　“嗯。”霍希恩解释，“怕我担心被退租，他提前跟我说了，就算这房子换了产权人我也能租到合同期满。”
　　“哦，这样。”裴樾垂下眸，不知道在想什么，唇略微上翘，发出懒洋洋的嗓音，“挂着呢，暂时还没人联系，不过这种事儿说不准，住一天少一天。”
　　霍希恩仿佛听见自己心脏沉了沉：“哦。”
　　过几秒，较劲似的：“我也住不了太久了。”
　　男人睫毛颤了下：“怎么？”
　　“马上毕业了，等学校遗留的手续办完，我就回苏州。”霍希恩语气平淡地说，“三个月应该住不满，又没什么事儿，还是回家舒服。”
　　裴樾搅着碗里的苗条和葱花：“周导的戏下个月开机，取景地都在北方，苏州来回折腾不方便。”
　　这事周导给她发过微信，让她月底留出时间去趟剧组，开机典礼前需要拟几套妆造。
　　“没事儿，实在不方便我可以跟组。”
　　裴樾：“跟组很辛苦。”
　　霍希恩耸了耸肩：“赚钱哪有不辛苦的。”
　　天气好，两人在院内石桌上吃，大胡绕着他们转了好几圈，裴樾看出它是憋急了，起身回屋拿狗绳：“我出去遛它，你自便，吃完放着就行，不用收拾。”
　　霍希恩：“好。”
　　话虽如此，她吃完后还是把餐具都带进了厨房。
　　设置好洗碗机的工作参数，她才第一次留意到冰箱侧面贴的那几条便签。
　　之前以为是菜谱，没仔细看。这会儿她凑近了，才发现上面写的都和她有关。
　　有她点过的菜名，点过几次，满意的打勾，不太满意打叉；她不吃的佐料，比如花椒和姜片。
　　难怪，每次用完他应该都特意捞了出来，既不影响菜的口味，也不会让她见到讨厌的东西。
　　她一直以为自己对他而言只是个蹭饭的邻居，多双筷子多双碗的事儿，却没想到他如此用心。
　　心口热热的，像开水咕噜咕噜冒着泡。
　　今天裴樾破天荒没去公司，她从学校回来时，他竟然在院子里给大胡打扫狗窝。
　　霍希恩站在阳台上正想叫他，楼下院门突然被推开。
　　进来的是曹端。
　　霍希恩虽没正式见过，但这人朋友圈发过不少自拍，长得也还挺帅，不难认。
　　裴樾握着水枪转过去，曹端被弄湿了脚，大声爆粗：“我靠你小子瞎啊！”
　　“不好意思。”这声抱歉听不出一丝诚意，懒懒痞痞的，只有漫不经心的调侃。说完他关掉水龙头，取下水枪，把一个大盆放在水龙头下面接水。
　　见裴樾没再理他，曹端主动凑过去：“你猫呢？”
　　裴樾：“嗯？”
　　“不是说养了猫？”曹端轻嗤一声，“为了只猫还舍不得搬新家去，我今儿难得有空，来看看你养的是妖精还是神仙。”
　　裴樾淡淡的：“出去玩儿了。”
　　“什么猫？”曹端搬了把板凳过来坐，“啥颜色的？”
　　“啥颜色都有。”
　　曹端皱眉：“三花？那也就三种颜色啊。”
　　裴樾：“今天是白色。”
　　早上她穿了件白T恤。
　　曹端觉得这男人不正常，但没深究，托着腮一脸憧憬：“我也想养只猫。”
　　裴樾把大胡摁进澡盆，才看他一眼：“寂寞了？”
　　“也不算。”曹端薅了一把狗头，“就是家里太冷清了，养个小猫挺好的，没事儿跟我撒撒娇，心情不爽了拎过来抱抱，跟小孩儿似的，又治愈，又能暖被窝。”
　　“实在想养的话养狗吧。”裴樾说着，意有所指地抬了下头，“不是所有猫都会撒娇，有的猫，招惹不得。”
　　曹端：“你这说的是猫吗？”
　　坐在阳台上无意偷听的霍希恩，心口早就无法控制地一通乱跳。
　　明知这种行为不道德，却还是忍不住想多听些。
　　曹端帮他一起给大胡搓了会儿沐浴液，说：“不行我还是想养猫，猫多漂亮多优雅啊，你那只公的母的？”
　　顿了顿：“不用问，肯定是母的，异性相吸，不然你不会那么喜欢。等它下了崽送我一只？”
　　裴樾眉一皱，冷冰冰：“不可能。”
　　曹端：“绝育了？”
　　“你才绝育了。”裴樾拍拍湿漉漉的狗头，“大胡，咬他。”
　　大胡对着曹端汪汪怒吼，曹端吓得直跳起来：“卧槽大胡！！！我是你干哥哥啊！！！裴樾老子没得罪你吧！快让你的狗闭嘴！”
　　霍希恩原本还在想，如果裴樾真像叶白薇所说，是对她有意，蓄意勾引，她又该怎么应对。
　　她可以单方面掐灭自己的好感，只要她离开北京这一切都可以结束，可如果他也要入局呢？
　　直到曹端被大胡吼得魂飞魄散满院子飞窜，像被猫追击的老鼠，那副滑稽样令她憋笑憋到肚子疼，不慎打翻了窗台上的仙人掌。
　　楼下那两人一狗，同时朝她望过来。
作者有话说：
无


第32章 第 32 章 我是做得还

　　霍希恩再怎么迟钝, 到现在也该明白裴樾口中的“猫”就是她自己。
　　她压根不敢看他，连男人眼神中慵懒的揶揄都不敢随意想象。
　　曹端什么都不知道, 大大咧咧地朝她挥手打招呼：“你好啊租客。”
　　这人明显是个自来熟性子，霍希恩便也摆出一副自然神情，笑着点点头：“你好。”
　　曹端指了指旁边的男人：“和这家伙相处还愉快吗？”
　　霍希恩若无其事地：“还行。”
　　“那就好。”曹端笑呵呵，“他要是敢欺负你，跟我说。”
　　裴樾凉飕飕补了句：“虽然没什么用。”
　　曹端：“……”
　　裴樾：“我说的不对吗？”
　　“……”曹端咬牙切齿憋出一个字：“对。”
　　他是不能把裴樾怎样，这世上能拿捏这位爷的, 目前为止除了南家那位爷，找不到第二个。他们这些小喽啰，也就是捞点他指头缝里渗出来的油水罢了。
　　关系混得再好, 依然要摆正自己的位置。
　　但曹端是真心想为他着想的：“你啊, 偶尔龟毛的习惯要改一改, 不然一把年纪了咋找女朋友？”
　　裴樾发现忘拿毛巾给大胡擦身子, 起身回屋里拿毛巾，压根没搭理他。
　　曹端边说边屁颠跟上去：“你得学会跟异性好好相处我靠，这什么？”
　　目光定格在门口的女士拖鞋, 曹端嘴巴张得快要能塞下个鹅蛋。
　　裴樾拿了毛巾，带着嘲讽意味扯了扯唇：“跟异性好好相处啊。”
　　曹端用力揉了揉自己的脸, 证明这不是幻觉：“不是, 你家哪来的女人？”
　　再回到院内，楼上阳台的女人已消失。
　　裴樾懒懒抬头看一眼他：“这种私密的事儿你确定要刨根问底？”
　　曹端：“你谈恋爱了？”
　　“无可奉告。”他认真给大胡擦着毛。
　　曹端知道从他嘴里是撬不出一点东西了, 不再做无谓的挣扎, 换了副苦口婆心的语气：“朕心甚慰。”
　　裴樾拿开毛巾：“大胡, 咬他。”
　　“汪汪汪汪汪”
　　曹端又开始骂骂咧咧地飞窜：“卧槽裴樾你这个狠人！大胡，兄弟，你不能只听他的啊！他在教坏你知不知道？你不可爱！就没人喜欢你了！”
　　霍希恩刚泡了杯咖啡回来, 端着杯子差点笑抽。
　　直到楼下的男人抬眼，那片深邃明亮如勾子一般攫住她，笑声戛然而止。心口乱颤，仓促垂眸，借喝咖啡的动作掩饰了一番。
　　*
　　霍希恩上回在学校收男生礼物，还是本科毕业表演的时候。那会儿她参演的舞蹈得了第一名，刚出后台就被围得水泄不通。
　　时隔多年，再没有那么盛大的场面，但这个年纪的男人也更直白热烈地多。
　　像面前这样浓艳鲜红的玫瑰，二十出头的毛头小伙是不好意思送的。那会儿她见到的大多是粉色玫瑰和郁金香，或更为清纯圣洁的雏菊满天星。
　　“师妹，我喜欢你很久了。”送她红玫瑰的师哥难得露出一丝腼腆，摸了摸后脑勺，“虽然我年纪比你小点，但其实我挺成熟的，希望你能考虑一下我。”
　　旁边的师姐小声对她说：“打听好久你有没有男朋友了，不让我们说，非要给你个惊喜。”
　　不知道谁接了句：“不过看来只有惊，没有喜。”
　　师哥脸色僵了僵，勉强维持着笑容，把花递到她面前。
　　见她犹豫，眼里的光暗淡几分：“我知道我配不上你，我就是个很普通的男人，但这段时间相处下来，我确定我不是肤浅地喜欢你的外表，所以我还是想努力一下，有没有可能……”
　　“抱歉。”霍希恩淡淡莞尔，表情温柔，却没给他任何希望，“我只把你当师哥，当同学，别的就不可能了。”
　　“那……”他依旧举着花。
　　“感情这种事确实不能强求，你看开点儿，以后会遇到适合你的。”师姐在一旁唏嘘，拽了拽霍希恩手臂：“花可以收下吧，人家一片心意。”
　　师哥僵硬地保持微笑：“是啊，花收下，就当是你的毕业贺礼。”
　　“好。”霍希恩接过他手里的红玫瑰，“那谢谢师哥了。”
　　从礼堂出来，师姐正问她晚上要不要找个地方吃点东西，大家一起给她庆祝。
　　刚下台阶，就听见一道熟悉嗓音：“霍希恩。”
　　师姐和她一同看去，路边停着辆黑色法拉利，降下的车窗里是某人肆意桀骜的笑脸。
　　他今天没穿西装，一身潮牌，头发也没用发胶打成商务风大背头，懒散耷拉着刘海，倒像个纨绔公子哥了。
　　师姐戳戳她腰，小小声：“难怪看不上师哥。”
　　许是阳光太烈，霍希恩脸颊发烫：“不是那种关系。”
　　“哦。”师姐了然地拖长音，“不过我提醒你啊，这种有钱少爷玩玩就行，别太认真，一个个都没定性的。”
　　“知道。”霍希恩没放在心上，“那我走了。”
　　师姐拍拍她背：“去吧去吧。”
　　看见她怀里的玫瑰时，裴樾目光稍凝了凝，但很快若无其事地按下车门按钮。
　　副驾驶车门升起来，霍希恩同时也看到车座上摆着的花。
　　怎么……今天红玫瑰打折？
　　她尴尬地笑了笑：“等我一下。”
　　裴樾好整以暇地看着她把师哥送的那捧放到后座，然后抱起副驾驶的花，才坐进去。
　　男人唇角弧度几不可察地加深：“晚上吃什么？”
　　之前说好一起庆祝她毕业，在北京他也算是她唯一的朋友，霍希恩便没拒绝。
　　只不过没提过来学校接她，还带着花，挺意外。
　　霍希恩拨弄着花瓣上的水珠：“去超市看看吧，顺便把明天的菜也买了。”
　　裴樾看过来，笑：“想吃我做的？”
　　本来想带她去一家有氛围的餐厅，但猜到她可能不会想去，所以做了两手准备。
　　果然让他赌对了。
　　她认真点头：“嗯。”
　　“那今天得给点儿报酬。”车稳稳起步，他收回目光，气定神闲。
　　花瓣微微颤动，和她此刻的心跳一样频率。
　　到龙虾正肥的季节了，霍希恩回家才知道，这人早就订了五斤当天空运的活虾送货上门。
　　她很少吃这么重口味，但夏天的小龙虾除外，尤其爱吃蒜蓉虾。
　　不知道今天是巧合，还是这人翻到了她去年夏天的微博，她甚至没有在微信朋友圈发过。
　　裴樾做虾的时候，她在餐桌旁看着他发了会儿呆，才回复叶白薇消息。
　　【毕业快乐！】
　　霍希恩：【谢了。】
　　叶白薇：【怎么庆祝？晚上有活动吗？】
　　霍希恩：【在房东这儿吃小龙虾。】
　　叶白薇发来一个“救救我”的表情包。
　　霍希恩笑了：【莫嘉祯没请你吃？】
　　叶白薇：【成心给我找不痛快是吧？】
　　霍希恩知道那男人对叶白薇还有想法，但不巧，叶白薇现阶段并非单身，和小三岁的演员男友正在热恋中。
　　霍希恩：【他还有找你？】
　　叶白薇：【不知道做那死样给谁看。】
　　霍希恩：【是你把持不住想红杏出墙了吧？】
　　叶白薇：【霍希恩，信不信我现在飞过来搅你好事？】
　　她侧头看了眼厨房里忙碌的男人，和往常一样，没有一点不同。
　　会不同吗？
　　叶白薇：【夜晚愉快，我加班了。】
　　霍希恩：【这么敬业？我可没打算给你加班费。】
　　叶白薇：【抠死吧你。】
　　霍希恩：【集团现在很难，你知道的。等度过这个难关，我送你一套别墅，地方随你选。】
　　叶白薇：【那祝你和小叔99哦。】
　　霍希恩：【……】
　　讨厌的叶白薇现在变得像个CP粉。可她和裴樾，明明就纯得不能再纯。
　　送她的玫瑰花摆在餐桌上，弄得像一顿浪漫的烛光晚餐。
　　虽然并没有蜡烛。
　　更令她意外的是，裴樾今天做了文思豆腐。豆腐切成的细丝像展开的花蕊般飘在汤里，是极其考验心思和工夫的一道淮扬菜。
　　还从冰箱拿出一碗冰镇过的糖水，刀刻得栩栩如生的荷花布丁，用薄荷点缀出绿叶。
　　“你们淮扬菜真不简单，学了很久才敢做给你吃。”男人漫不经心地笑着，“尝尝味道。”
　　霍希恩吸了吸酸胀的鼻子：“嗯。”
　　刚刚头脑恍惚了片刻，突然想起她刚住到裴家时，裴樾向保姆钟姨开玩笑的话：“等您把豆腐块切成丝儿，甜品都雕个花儿出来，才够格给我大嫂掌厨。”
　　那时还万万想不到，他们之间会有这样的交集。
　　想不到给她做文思豆腐和雕花糖水的，会是裴樾。
　　吃完两人一块儿出门遛狗，大胡非缠着她，霍希恩只好亲自牵狗绳。
　　明天的菜已经买好，不用去超市，带大胡上完厕所就回来了。
　　霍希恩取下狗绳递给他，揉了揉大胡欢快摆动的头，刚要说再见。
　　接过绳子的男人把绳子在指尖绕：“你的花还要吗？”
　　霍希恩想起那两捧玫瑰，一捧带到他家陪他们吃饭，另一捧还在他车里。
　　“要。”就算过一周就会蔫掉，也是别人送的礼物，得珍惜，“麻烦你帮我拿一下，我就不进去了。”
　　裴樾意味深长地看了她两秒，就在她以为他不会同意被麻烦这一趟时，勾唇笑了下：“稍等。”
　　男人折返进屋，没多久捧着她的玫瑰出来。
　　霍希恩说着谢谢，接过来，又瞄了眼车库方向。
　　裴樾不说话也不动，只倚着门框望她。
　　等到她自己开口：“你车上还有呢。”
　　裴樾肉眼可见地皱眉：“能拿得下？”
　　“能不能再麻烦……”
　　“不能。”男人打断她，像是从牙缝里钻出的两个字，有点烦躁有点凶。
　　“……”
　　不能就不能，这副要吃人的表情干什么？
　　霍希恩瞪他一眼，正想说先把这捧拿回家，再下来一趟，对面凉飕飕开了腔—　　“霍希恩，我是做得还不够明白吗？”
　　她心口一颤，慌忙撇开眼，意图躲开他磁铁般勾人的目光。
　　紧接着男人上前一步，将她逼退在藤蔓幽幽的矮墙边，身后草木气息夹杂着胸前的玫瑰花香，很快被霸道的男性气息全部淹没。
作者有话说：
无


第33章 第 33 章 为追求你做

　　霍希恩整个人好像烧起来, 酥麻感顺着被他呼吸撩热的额头，迅速蔓延至每一个神经末梢。
　　喉咙发紧, 一时间找不到自己的声音。
　　男人的呼吸愈发贴近，鼻尖恍惚带着电流摩挲过她的，停留在唇瓣上方的话语暧昧又清晰：“其实我早就……”
　　霍希恩脑子一嗡，急忙打断：“小叔你干什么。”
　　裴樾看着她，无奈笑了。
　　“该叫的时候没听你叫。”到这步，他没打算再中途退却, 滚烫指尖轻轻捏住她下巴，逼迫她接受自己灼热的注视，“现在算你哪门子小叔？”
　　霍希恩从来没这么心虚过。明知道再进一步要犯错, 却忍不住向前试探的冲动。
　　一声小叔, 是想告诉自己保持清醒, 但似乎收效甚微, 好像有一双手，在拉着她往沼泽中不断下沉。
　　男人将她挣扎的表情尽收眼底，露出一丝了然的玩味：“你并不反感我, 是吗？”
　　霍希恩手指攥紧，揪破了一片叶子, 饱满的汁水浸润掌心。
　　“霍小恩, 我觉得咱俩挺有缘分。”男人认真了几分，唤她小名的语气十分亲昵自然, “我挺喜欢你, 你对我应该也不是没感觉。”
　　目光落在她垂眸注视的玫瑰花瓣上, 又笑着看回她呆怔的眼，他的手顺着女人微微发热的小臂，滑至手腕处, 却没有急着去握她：“要不要试试在一起？”
　　霍希恩脑袋里闪过无数个不要的理由。他们的关系一定不会被所有人接受，回了苏州还得异地，霍庭洲明令禁止她再与裴家人来往……可喉咙却像被施了魔法，说不出一个“不”字。
　　这个男人是吸引她的，从一开始，她就会不由自主地多关注他一些。即便是作为他大嫂，不该有任何非分之想的时候。
　　甚至偶尔遗憾过，为什么联姻的是裴述，不是他。
　　那时她觉得他们之间隔着无法跨越的鸿沟，谁也不可能靠近谁一点。
　　就像她没料到裴述会那么早死。
　　“喂，那边干什么的？！”一道凶巴巴的男人声音，将这一片暧昧的氛围都冲散。
　　霍希恩浑身一激灵，从裴樾怀里挣脱出来。
　　裴樾神情不豫地回过头，骑着电动车打着手电筒的巡逻保安一僵，立马赔笑脸：“不好意思裴先生，大半夜的，我以为是小偷……那个，不打扰您雅兴，我这就走。”
　　雅兴？霍希恩就剩下尴尬了。
　　裴樾这不要脸的没等保安离开就想去拉她，霍希恩抱着花火速跑上楼。
　　他也没追上去，反而从她落荒而逃的背影中更加确定了什么，志得意满地笑着，直到她消失，把车后座那捧玫瑰拿出来，以高高在上的胜利者姿态，抛进垃圾桶。
　　霍希恩回家后收到微信：【明早见。】
　　这男人生怕她跑掉？还特别提醒一下，真真是司马昭之心。
　　霍希恩用力戳屏幕：【做好你的早餐。】
　　裴樾：【遵命。】
　　这晚她意外地没失眠，却做了个冗长又黏腻的梦，在冷气充足的卧室醒来时满身燥汗。
　　起床冲了个澡，脑海里那些裹着迷雾的限制级画面才终于退散。
　　也许她真的馋这个男人很久了，是对于完美的异性躯体的本能冲动，还是上升到爱情，到现在她也分不清。
　　下去时裴樾正在煎蛋，桌上已经摆好她昨晚点名要吃的奶油蘑菇意面，和一杯鲜榨芭乐汁。
　　之前买过一次芭乐，她说不喜欢果肉里的籽，硌牙，后来裴樾都是给她榨成果汁。
　　很多细节她以前不会在意，就像她没料到裴樾竟然会喜欢她。他所做的一切，她都当成一种出于邻居或朋友的照顾。
　　可现在细细回想，哪有人会把邻居的喜好写在自家冰箱上，又哪有人会把邻居随口一句吐槽都记在心里。
　　当煎好的蛋放到面前时，霍希恩再次不争气地脸颊发热。
　　是一颗心形煎蛋，蛋黄正好在中央，蛋白边缘完美光滑，仿佛精心勾勒出来的艺术品，没一点瑕疵。
　　她不知道，裴樾煎了五六个都不满意，给她的这颗才是完美。
　　霍希恩咽了咽嗓，抬头望过去：“能吃吗？”
　　弄这么漂亮，她都不好意思吃。
　　男人笑得云淡风轻：“你要舍不得，先拍个照。”
　　“有道理。”拍照留念，再吃掉也就不那么可惜了。
　　霍希恩拿出手机找角度拍这颗爱心，他看着她比工作还认真的样子，毫不掩饰宠溺的目光：“今天出门吗？”
　　“不出。”她来他家就只换了套可外穿的家居服，随意得像在自己家。
　　裴樾一早猜到，确认后不动声色地勾了下唇，看她把那颗爱心煎蛋吃进肚里，好像自己这颗心也有了着落。
　　霍希恩反问他：“你上班吗？”
　　“上，不过不急。”他给她递了张纸巾，示意她擦嘴角的油，在她接过时眼神忽凝了下，“不用打卡。”
　　霍希恩用纸巾沾沾嘴角：“当老板就是好。”
　　裴樾有点后悔递纸巾这个愚蠢举动，在想为什么不亲自给她擦，脸上却没什么波动：“说的好像你不是老板。”
　　“我是那种发不出工资人人喊打的老板。”霍希恩耸了耸肩。
　　裴樾笑了：“别那么夸张，霍氏现在发展得不错。”
　　“嗯，我努力不当个草包。”霍希恩点头，她对自己的经营头脑很有自知之明，但好在有自知之明，她会相信更专业的人。
　　“你已经很优秀了。”他毫不吝啬夸奖她。
　　霍希恩抿了口果汁：“我从小就和优秀不沾边，是老师头疼好学生厌恶的那种。”
　　男人勾着唇，毫不意外：“我知道。”
　　霍希恩本是想看看，他喜欢的究竟是她这个人，还是她漂亮淑女的外表。
　　如果知道她过去是个调皮捣蛋的野姑娘，甚至现在皮下也不是什么规矩名媛，还会不会喜欢她。
　　一声“我知道”，反而令她噎住了。
　　“只要有心，想知道的不难知道。”裴樾淡淡解释，拎起冷水壶为她添果汁。
　　霍希恩：“你调查我？”
　　“不算。”他放下壶，真诚地迎上她目光，“了解你的过往，抓住你的喜好，为追求你做一点功课而已。”
　　“……”霍希恩脸又是一热，“你能不能不要老挂嘴边上？”
　　“怕你忘了。”男人惬意地靠着椅背，“毕竟你还没回答我。”
　　霍希恩不服输：“那你是在催我吗？”
　　“不敢。”话说得谦逊，望着她的表情却胜券在握。
　　“既然你都知道，我也不跟你假客气了。”霍希恩把喝光的杯子放到桌上，双手环胸，“我确实不是什么老老实实的大家闺秀，当初刚进你们裴家，只是不得已夹着尾巴做人。现在我光杆司令一个，领着霍氏背水一战，没在怕的，我不会再让自己做任何牺牲，感情上也不会将就。”
　　“那很巧，我们一样。”他碰了碰她的空杯子，眼里的光明亮灼人，“我也不将就。”
作者有话说：
来了来了！


第34章 第 34 章 我身上舒服

　　他也不知道是该庆幸自己的坚持, 还是遗憾。
　　因为不想将就，当初把联姻的机会给了裴述, 也是因为不想将就，才等到她。
　　命运总让人哭笑不得。
　　霍希恩淡淡扫过他灼人的目光：“我可还没答应你。”
　　“没事，我可以等。”他笑了笑，起身往玄关的净衣区走。
　　看着这人边走边抓住家居服的衣角往上掀，霍希恩连忙捂住眼睛：“你回房间脱呀！流氓。”
　　“到底谁流氓？”男人侧过身，线条完美的八块腹肌就这么展现在她面前, 第一次这么近，她的脸热得快要融掉。裴樾却更加过分地不给面子：“别说你没看过。”
　　霍希恩差点被他诈出来，还好悬崖勒马保持清醒：“我怎么可能看过！”
　　她绝对不会承认的！
　　“哦, 是吗。”裴樾勾起唇, 意味不明地笑了一声。
　　白衬衫盖住他的身体, 荷尔蒙包裹在商务装的禁欲感之下, 仿佛刚刚的一切都是错觉。
　　霍希恩就这么看着他将扣子一颗颗拧上，心脏狂跳，脑海嗡鸣, 拎起壶给自己倒了杯果汁，压压惊。
　　看是看过, 头一回看这么近的, 有点震撼。
　　形状好漂亮，轮廓好清晰, 摸起来手感该多妙啊, 如果在床上, 那不是更……
　　越想越刹不住，大白天的，霍希恩闭了闭眼扫开那些不合时宜的想法, 将杯里的果汁全部喝光。
　　裴樾没在这儿换裤子，当着她面穿好衣服，就进了隔壁换衣间。
　　霍希恩扯了扯唇，这个该死的坏男人，一定是故意的。
　　裴樾要上班，问她要不要留下来陪大胡玩。她倒愿意陪大胡，但单独留在他家却不太合适。
　　又不是女朋友。
　　“行吧。”裴樾没坚持，站在院里抬头望了望，视线尽头是她的阳台。
　　霍希恩心一紧：“看什么？”
　　男人唇角微勾，拿着车钥匙出门：“楼上视野挺好，改天请我看星星。”
　　“……”什么人呐。
　　走前提醒她：“记得买晚餐的食材。”
　　霍希恩被他逗急了：“晚上我不在家吃。”
　　男人在车里拧拧眉：“去哪儿？”
　　霍希恩扭头往台阶上走：“约会。”
　　“男的？”
　　“嗯哼。”霍希恩一边上楼一边弯起唇，满脸胜利的笑容。
　　身后传来裴樾拔高的嗓音：“你站住。”
　　“……”
　　“我有个项目跟你谈谈。”
　　“……”
　　“要钱还是要男人，你自己想。”
　　霍希恩停在拐角处，转过身，扶着栏杆居高临下地看他：“裴总，你追我是你的事儿，没资格不许我和别的男人交往吧？”
　　“我只是多给你一个选择。”裴樾仰视她，语气懒洋洋的，眼神却认真的不行，“你当然可以选男人，是你的自由。”
　　就是吃定她抗拒不了钱的诱惑：“阴险。”
　　“谢谢。”男人欣然接受夸奖。
　　霍希恩知道裴樾压根没信她，这场“约会”子虚乌有，两个人都心知肚明。
　　但他还是兑现了承诺：“时间和地点等我消息。”
　　他没打算在家吃，既然是“商务局”，该正式一些。
　　“哦。”霍希恩看一眼手机，“你还不走？”
　　车窗内男人笑了笑，黑色揽胜倒出宽阔的柏油地，消失在前方葱茏的树荫。
　　*
　　周雯婚礼前期准备得差不多，这段时间安心等日子，两人恢复了联系。
　　霍希恩告诉她裴樾的事儿，周雯没太意外。
　　“那会儿你给我看试婚纱的照片，我就觉得你俩般配。”周雯一边给自己涂着指甲油，一边说，“不过我也是没想到，裴樾这人商场上出了名的铁公鸡，一点儿便宜不让占的，竟然主动要给你送生意。哎，果然爱情令人盲目啊。”
　　霍希恩听说过，这位裴氏掌权人不仅雷霆手段，还十分抠门，没人能从他身上薅一根羊毛。
　　类似的话题薛嬗没少吐槽，每次喝多了酒扬言再也不跟他做生意，下回照旧边骂边谈。
　　毕竟这人有天大的本事，薛嬗后来冷静评价，抛却抠门不说，跟他合作向来是一种享受，钱有得赚，还能学不少东西。
　　霍希恩晚上出门换了身偏正经的套装，但她不爱穿得太一板一眼，衬衫上有自己设计的小巧思，配一条黑粉拼色的过膝压褶裙。
　　为了气场不输裴樾太多，踩了双八厘米高跟鞋。
　　她是实实在在冲着谈生意去的。
　　到达约定的地点，报上姓名，西装革履的服务员点头哈腰送她进电梯：“霍小姐，裴总在顶楼等您。”
　　帮忙刷卡按下楼层，便出去了。
　　足足十多个平方的空旷电梯只剩她一个人，被包围在鎏金雕刻的墙壁和水晶灯折射的光晕里。
　　到达那间礼堂般豪华的包厢时，裴樾正站在无边落地窗前面打电话。微屈着左臂将左手插在裤兜里，右手食指似在沉思地敲了敲手机边缘：“好，就这么办。”
　　余光瞥见她，唇角朝上勾了几分：“先挂了，有事再说。”
　　霍希恩走到他身前打招呼，才发现自己踩着八厘米高跟依然比他矮一个头。
　　长这么高干什么，她心里抱怨了句，脸上却笑容得体：“你好呀裴总，来得真早。”
　　“不能让你等。”男人笑了笑，指向窗户边的座位，“坐。”
　　一丝不苟的西装，连领带都是极其对称的完美温莎结，今天这顿饭还真是挺商务。霍希恩一边思忖着，一边坐到他对面的位置。
　　两人坐下后，包厢其余位置的光线略暗下来，只留几盏氛围壁灯，和头顶垂下的蚕丝灯。3000k色温的暖黄光，没起到什么照明作用，却让整个空间都升温许多。
　　幽暗暧昧得一点都不像商务晚餐，倒像是情侣约会。
　　桌上烛台静静燃烧，霍希恩透着烛焰的光晕看他，五官和下颌线的轮廓精致得鬼斧神工，真不知道怎么长出来的。
　　一个男人怎么能这么好看。
　　他是故意的吗？营造出这种氛围，迷惑她，勾引她？
　　“你跟女客户都这样吃饭吗？”想到这，她就直白地问了出来。
　　在这个看脸的社会，男人也得利用颜值为自己争取更多利益，很正常。
　　裴樾：“我从不和女客户单独吃饭。”
　　为了证明这话的真实性，他一直盯着她眼睛。
　　霍希恩被盯得脸颊发热，也不知是羞还是窘，亦或都有。许多惯常揣测这世间男人的想法，在他身上似乎都变得狭隘。
　　霍希恩很难相信一个他这样长相和出身的男人，明明有着流连花丛游戏人间的资本，却要修什么纯情道。
　　她就不想。
　　偶尔她会觉得像裴樾这样的男人，哪怕不跟他在一起，睡几个晚上都值。比如现在，她很想扒开这身碍事的西装，试试他的腹肌是不是和看上去一样有力，手撑在他胸口又会是什么感觉。
　　男人慵懒的嗓音伴着红酒撞入杯底的声音：“在想什么不健康的？”
　　“没有啊。”霍希恩心虚地端起杯子，迅速收回落在人胸前的目光，抿了口酒。
　　“你刚才那个眼神，和在御都酒吧的那些女人没什么差别。”裴樾毫不留情地拆穿她，举杯过来，“这算是对我的认可？”
　　霍希恩没想到他脸皮能厚到这地步，也不甘示弱地与他碰杯：“裴总要学那些男人吗？”
　　“你喜欢的话，可以试试。”他喝一口，靠在椅背上懒懒看过来，不知是真心还是玩笑，“这招对你管用？”
　　霍希恩拒不回答，她不想给他开后门。
　　生意到最后也没谈。
　　吃到后面她竟然觉得，他好像真是来约会的。
　　对面游乐园的摩天轮上空，绽放出一朵又一朵彩色烟花，将整个夜空都点亮。
　　这里似乎是最佳观景点，每朵烟花都好像在拥抱着这扇窗户，和窗户里的人。
　　想到一种荒诞又靠谱的可能性，她望向对面男人：“你放的吗？”
　　“你也不说你喜欢什么，我就自作主张了。”裴樾把饭后甜品推向她，“看来这节目没选错。”
　　有些东西看来俗气，但很有用。比如玫瑰和烟花。
　　照亮一整个城池的绚烂光幕，像做梦一样，想不到这辈子也有男人会为她放烟花。
　　自从嫁给裴述那样的男人，她觉得她的人生无趣得一眼能看到头。
　　烟花放了半个多小时，两人八点才回去。
　　裴樾说合作策划在家里，霍希恩怀疑他诓骗她。
　　“骗你是小狗。”他侧过身靠在门框上，因为喝了些酒而微醺的双眼格外勾人，像个迎宾的鸭。
　　霍希恩自诩没喝多，但脑子也没多清醒，竟然就这么进去了。
　　换拖鞋的时候身形乱晃，没扶稳墙壁险些摔倒，肩头突如其来的力道一勾，她眼冒金星，失去平衡，就这么栽进入怀里。
　　透过微敞的衬衫领子，鼻尖瞬间碰到他胸口肌肤温暖而坚硬的触感。醇淡的体香被蒸腾进她的脑子，刹那间头晕目眩，被一阵奇怪的冲动驱使，不仅没推开，还用力嗅了嗅那抹令人安心的味道。
　　几秒内，她没有听到任何男人的呼吸，他安静得仿佛只剩下一副躯体。
　　直到腰间力道骤紧。
　　他控制着呼吸，压抑着颤抖的音色十分喑哑，也更勾人：“我身上舒服吗？”
作者有话说：
嘿嘿嘿……


第35章 第 35 章 霍小恩，你

　　这男人脸比城墙厚, 完全没有羞耻心。她若是表现得难为情，反倒又让他压一头。
　　于是心一横, 伸出发汗潮热的手指，隔着衬衫戳在他腹肌上，认真得像在检查货物：“你身材是不错，但我要求很高的。”
　　男人攥住她手腕向前，再缓缓挪动到她的手背，将微屈的手指压下来, 彻底贴住。
　　柔软布料包裹着坚硬的肌肉，一秒比一秒更烫。
　　她心脏快要从嗓子眼跳出来，却不能认输, 装作审视的目光落在两人交叠的手上, 同样用掌心检阅着。
　　“能达到你的要求吗？”他握着她, 往上移, 停留在心脏的位置，覆盖着胸肌。
　　她清晰感受到他的心跳，快速而有力：“勉强过关。”
　　以前她不懂御都那些女人的乐趣, 现在突然间明白了，忍不住笑出声, 手掌也下意识抓紧。
　　裴樾喉结动了动, 微皱眉头：“笑什么？”
　　霍希恩说了句极具侮辱性的话：“像逛//窑//子。”
　　裴樾一点没生气，反而笑得恣意颓懒, 一副任人采撷模样：“那你倒是动手。”
　　“想得美。”霍希恩推开他, 径直往屋里去, 将暧昧的氛围瞬间抛至脑后，“我是来看合作方案的，别想转移重点, 你的事儿后面再说。”
　　“行。”男人长叹一声。
　　霍希恩憋着笑坐到沙发上，回复刚收到的微信消息。
　　裴樾乘电梯上楼，不久后带了个ipad下来，解锁放到她面前：“苏州文旅局这个招标项目，我觉得你可以跟平江集团争一争。”
　　霍希恩把ipad拿过来，眉心微皱：“前两天集团评估过了，不合适。”
　　“是不合适还是怕输？自认为比不过平江？”裴樾笑了笑，“我就直说了，你别不高兴。”
　　工作上霍希恩不会玻璃心，她知道裴樾说的是事实，唇角轻扯：“霍氏什么情况你知道。”
　　海上风大浪大，如今这艘破船禁不起折腾，得稳稳开。
　　“所以我这儿有一份详尽的合作方案和风险评估，你先看完，再做决定。”裴樾把刚倒的蜂蜜水递给她。
　　霍希恩接过来：“谢谢。”
　　她不是经管专业，数学也不好，太过复杂的图表和分析对她而言如同天书，但裴樾写的她能看懂。
　　忍不住抬头瞄了眼身侧的男人。
　　他望着她笑：“怎么？”
　　她勾着唇划到下一页：“没想到你还挺细心。”
　　裴樾仰靠着沙发看过来，表情毫不谦虚：“我以为你早发现了。”
　　霍希恩没搭腔，心底却一阵涌动。
　　毕竟是能做出文思豆腐，能把甜品雕成花的人。
　　看完，她深深地吸了口气，把ipad还给他。
　　“按照你的想法，风险确实能降低15%，但其中10%由你承担。”霍希恩垂眸深思。
　　“这是最佳方案，10%不算多，如果你看过我的利润评估。”他的手搭在她身后的沙发背上，满脸惬意地欣赏她认真的模样，“当然，那是商业机密，不会给你看。”
　　霍希恩还有别的想法：“可”
　　刚一开口，声音戛然而止。
　　整个房间陷入黑暗。
　　她心脏猛跳了下：“停电了吗？”
　　住过来这么久，还没经历过停电，据说别墅区有独立供电系统，社区停电也不会影响到他们，除了一年一度的检修。
　　“应该是。”男人的手还搭在她背后，散发着难以忽略的热度。
　　四下黑暗，感官愈明显，心跳也愈快，她浑身都跟着热起来：“不是有独立电箱……”
　　“可能坏掉了。”他的声音离得很近。
　　霍希恩硬着头皮：“那你给物业打电话。”
　　“好。”裴樾拿起手机，拨了个座机号码，“C栋停电，叫个人来看一下。”
　　霍希恩打算起身：“那我先回去……”
　　“你那儿应该也没电。”他轻笑着摁住她肩膀，“放心，我不会趁夜黑风高对你做什么。”
　　说着打开手机电筒，塞进她手里：“但如果你想对我做什么，我肯定配合。”
　　霍希恩把光对准他：“你不要像个开门迎客的鸭。”
　　他好像对她全然没脾气，什么冒犯的话都照单全收：“没做过，可以为你试试。”
　　“……”霍希恩无语嘟哝，“你还真是入错行了，挺有天分。”
　　“谢谢夸奖。”百来平的客厅，只有手机电筒微弱的光横在两人中间，黑暗中说什么都更显暧昧，“还想摸吗？”
　　“……别以为我不敢。”记忆中的手感在诱惑着，她的心又开始蠢蠢欲动。
　　“霍小恩。”男人埋在她头顶笑，低沉里透着缱绻，“你想要什么尽管要。”
　　落地窗前的假山造景在滴水，一声声震进她心里，把脑浆都搅浑了。
　　所有的理智和坚持都不再管用。
　　她想要的多。
　　想把这张完美的脸捧在手里，摩挲每一寸五官和轮廓，想亲吻他那双总是坏坏的会逗人的唇。
　　想在他性感的锁骨里倒满蜂蜜，再全部吃掉。
　　想感受他每一块漂亮的肌肉，和这具身体的力量。
　　她也不知道这些想法从何而来，她没有经验，更没看过那种片子，因为觉得陌生人的身体很冒昧。
　　她对男女之间所有的认知来源于正经小甜剧。可在这个男人面前，所有不着边际的想象便无师自通，连那种梦里都有细节。
　　她想做一些不道德，不负责任的事。
　　目光变得迷离，潮热掌心沿着他的下颌线捧起来：“不答应你也可以吗？”
　　“可以。”男人的呼吸凌乱炙热，握住她的手，亲自扯开衬衫，“没逼你负责。”
　　扣子不知道崩落在哪儿，连响声都听不见。
　　霍希恩轻轻一推，高大的身躯便朝后仰倒，将她也带下去，牙齿正好磕在他锁骨。
　　一个嫌锁骨太硬，一个嫌牙太尖，同时发出吃痛的闷哼。
　　霍希恩险些笑场，要从他怀里起来，却被紧紧地摁住后背，无处可逃。
　　额头抵住额头，两个人同样发热，但他的鼻息仿佛更滚烫难耐一些：“都这样了，你还想跑哪儿去？”
　　霍希恩侧过头，脸颊擦过他鼻尖，一颤：“你等会儿。”
　　“嗯？”
　　“我”她还是想笑场。
　　然而没能说出剩余的话，无论解释还是笑声，全被他含进嘴里。
　　他的唇很软，软得她心都要化了。也很烫，烫得她灵魂快出窍。辗转摩挲间，两个人的唇好像融在一起，分不出彼此。
　　她感觉她被亲麻了，不仅是嘴唇，身体也是。
　　迷糊间她松开齿关，放过他试探的舌尖，被彻底卷入一阵失控的倾覆。
　　直到舌头也麻掉，连呼吸都不顺畅。
　　男人抵着她鼻尖笑，像情侣间温柔的呢喃，用轻浅的吻缓缓渡给她：“霍小恩，你吃糖了吗？”
作者有话说：
无


第36章 第 36 章 一起睡？

　　混沌的脑子没跟上他的思维, 她什么时候吃糖了？
　　从晚饭时他们就在一起，她吃没吃什么他全都有看见。
　　就刚刚喝了点蜂蜜水而已, 这男人真是莫名其妙。
　　不及她多想，又被衔着下唇轻啄，低哑嗓音像砂纸在心口缓慢摩挲，带起一阵阵陌生的酥感：“怎么这么甜？嗯？”
　　霍希恩眼皮颤抖着吸了口气，攥紧他胸前的布料。只晕眩片刻，便不甘示弱地仰头啃上去。
　　心里想着要娴熟一点, 不能让他看扁了，于是啃得更带劲。
　　直到听见男人“嘶”一声，反应过来可能弄疼了他, 有点抱歉地问：“没事吧？”
　　他回啃她一口, 但收着劲儿, 比起报复更像是调情。
　　唇瓣依旧柔软地摩挲她, 低沉笑腔仿佛一汪温热的水淌进她心里：“霍小恩，你属狗的？”
　　霍希恩莫名觉得口干，嗓子也哑：“你怎么知道？”
　　她还真属狗。
　　男人将她往上抱了抱：“不对, 你应该属猫。”
　　“哪有人属猫”
　　尾音未落，被裴樾握着她刚刚不自觉探进领口的手, 放到她鼻尖。
　　霍希恩闻到一阵淡淡的血腥味, 怔住。这才想起自己指甲太长，还特意让美甲师修成了尖的。
　　她这人, 从小到大没缺过钙, 指甲硬得很, 定是不自觉抓伤了他。
　　至于抓的是肩膀还是后背，亦或是前胸，混沌忘情之间, 她已然记不清了。
　　黑暗中男人目光透亮，好似整个世界唯一的光源，就这么灼灼地，带着玩世不恭的揶揄注视着她。
　　霍希恩心跳越来越快，快到和催兵上阵的战鼓一样，几乎敲破她胸腔。
　　门铃突然响起来，院外的大胡汪汪叫两声。
　　霍希恩如梦初醒，准备离开他身上，腰却被扣得很紧：“想逃？”
　　她戳了戳他的锁骨窝：“有人摁铃……”
　　“物业的，不用搭理。”裴樾不动声色，连心跳频率都没乱，“不开门他们照样修。”
　　霍希恩嘴角一抽：“你还真是临危不乱。”
　　“我有更重要的事。”
　　灯闪了两下，再灭掉，霍希恩看到一瞬间他眼底炙热的火苗，又很快隐入黑暗。
　　窸窸窣窣的布料摩擦声在愈深的夜里愈发明显，空白晕眩的大脑一阵阵好像被抛到天上，又急速坠到云里，耳尖钻入烫得死人的呼吸：“今晚不打算放过我了？”
　　恶人先告状，到底是谁那么卖力地勾引……霍希恩咬了他脖子一口。
　　男人却看似很受用，舒服地将她的头摁住，气声沉而润，还带着点儿无赖痞气：“我家没套。”
　　这下霍希恩彻底清醒过来，手掌撑着他肩膀一个鲤鱼打挺坐直身子：“你怎么不买点？”
　　她又气又懊恼，一瞬间电来了，灯亮了，将她发丝垂落满身凌乱皱巴的模样照得亮堂堂。
　　当然，裴樾也没好到哪去，以至于他自己都不太好意思，唤了一声人工智能，关掉主灯。
　　“我没事儿买这个放家里？”他捋顺她衣角的褶皱，再捋顺裙摆，弯唇一副吊儿郎当的神色：“你怕不怕？”
　　“……”霍希恩就着壁灯昏暗的光瞪他一眼。
　　“点个外卖？”手碰到她的腰就舍不得挪走，目光更幽深几分。
　　霍希恩小脾气上来，不想顺着他：“我要睡觉了。”
　　“一起睡？”男人躺在沙发上枕着条胳膊，被弄乱了衬衫也不穿好，像个妖精。
　　“滚。”她憋着笑，毫不留情地扯开腰上那只手，却被他握住。她甩开，他又握住，反反复复好几次，“裴樾。”
　　“嗯？”他亲了一下她指尖。
　　“我不是那种跟你睡觉就会对你负责的人。”她又认真强调了一遍。
　　“嗯。”他把玩着她的手，望向她的目光像掺着许多星星，太闪，太亮，反而所有情绪都融进了光里，看不清。语气淡淡的，有种让人安心的力量，“说了没要你负责。”
　　其实她更想说的是，他们在一起不会有未来。
　　他这样的身份，一举一动比娱乐圈明星还令人瞩目，他能和曾经的大嫂结婚吗？
　　霍庭洲也不会允许她再嫁进裴家一次，就连如今这样的关系，她都得瞒得死死的。
　　但想了想，还是咽下这些难听话。
　　裴樾是个聪明人，他不会想不到这层。
　　*
　　周导的戏取景在内蒙古，开机仪式也定在那儿，剧组早就帮霍希恩买好了票。
　　“这季节去内蒙好啊，正好逛逛大草原。”叶白薇羡慕得不行，“我长这么大就只见过庄园里的草皮子。”
　　霍希恩笑：“别凡尔赛了，多少人连你家那么大的草皮子都没见过。”
　　叶白薇：“哎，人心不足蛇吞象。”
　　道理都懂，但人类本性是贪婪的，无可厚非。霍希恩不再跟她争辩这个：“莫总那边怎么样？”
　　说起莫嘉祯，叶白薇下意识清了清嗓子：“就那样呗，反正挑不出刺儿。”
　　两人之间那点儿火花闪电，霍希恩猜也猜得到：“没给人穿上小鞋？”
　　叶白薇：“是我比较善良，不跟他计较。”
　　给自己挽尊也是人类本性，霍希恩笑着穿好鞋：“行，那我吃饭去了。”
　　叶白薇：“去小叔那儿吃？”
　　“嗯哼。”
　　叶白薇：“你俩上床没？”
　　“……”霍希恩出门差点崴脚，“姑娘家家的，能不能含蓄点儿？”
　　叶白薇：“含蓄点儿不也是这意思，成年人，大家时间精力都挺宝贵的，直来直往不浪费生命。”
　　霍希恩自认为算个直接的人，她确实对裴樾有感觉，尤其是他的脸蛋和身材，正好契合她的审美点。她也不否认对他的生理性渴望。
　　叶白薇简直魔高一丈。
　　再跟这人聊下去，她怕自己下楼都不想吃饭，直接把裴樾给扑倒了。
　　挂了电话，才摁响他家门铃。
　　开门时大胡激动地迎上来，伸着湿漉漉的舌头往她身上扑，热得狗嘴里连连哈气，还要黏她。
　　一身休闲装的裴樾靠在门口廊柱上，双手环胸像憋着什么气，眉头皱起的小山川能夹死路灯下的飞虫，冷声：“大胡，坐下。”
　　大胡发出委屈的呜呜声，不情不愿地坐好，圆溜溜的双眼还是盯着霍希恩转。
　　霍希恩觉得他莫名其妙，好端端干嘛凶孩子，于是俯身温柔地摸大胡脑袋：“乖，不理他。”
　　大胡亲昵地蹭她手掌。
　　裴樾脸更黑，转身进屋去了。
　　霍希恩还记得自己是来蹭饭的，不能得罪衣食父母，把大胡哄回窝，便循着香味跟进屋：“哇，好香啊，今天吃什么？”
　　男人背对她站在岛台前喝酒，没吭声。
　　霍希恩心说饭前喝酒什么臭毛病，走到他旁边的水池洗手。
　　岛台上没有水槽，每次她都会盯着渗进那条大理石细缝中的水流看很久，怕这块石头盛不住这么多水，怕它们流不下去，她没跟裴樾说过，这种平面水池对她的强迫症很不友好。
　　今天她照例看了很久，关掉水龙头，目送最后一滴水流进缝里。
　　因为太投入，没发现身后贴近的呼吸。
　　直到腰间一紧，男人炙热的手掌沿腰线摩挲了一圈，将她整个人转过来。
作者有话说：
来了来了！前两天太忙了，不出意外明天也有


第3章 第 3 章 他竟然跟
　　“对大胡就那么温柔？”他终于说出这句早就耿耿于怀的话, 屈起的手指轻抬着她的下颌，不甘又委屈。
　　认清自己不如狗, 是个很残酷的事实。
　　如果是别的男人，他可以争，但他要怎么和一条狗争？
　　“这不是很正常吗？”霍希恩诧异地盯着他，好大一个男人，竟然在乎这种事，“你对猫猫狗狗不这样？”
　　“不这样。”他像是较劲, 手指力道加重了些。头也低下来，作势要吻她。
　　霍希恩脑子一嗡，心一横, 往前贴到他唇瓣, 竭力忽略那阵令人出窍的柔软, 在男人怔住的片刻脱身而出。
　　裴樾回头见她像个饿老虎似的飞奔到餐桌旁坐下, 无奈笑了笑，去盛豆浆机里磨好的杂粮汁。
　　霍希恩算是明白他刚才哪根筋不对了。
　　他竟然跟一条狗吃醋。
　　吃醋？
　　这小子有那么喜欢她么……
　　愣神间，她条件反射地去接那杯杂粮汁, 裴樾给她挪到远处：“烫，想什么呢？”
　　“……哦。”霍希恩回过神来, 瞟了他一眼, 又心虚地挪开目光。
　　真那么喜欢她？
　　她有什么可喜欢的？
　　她知道自己长得好看，但以往追过她的男人, 大多是沉迷她这张脸。要么被她拒绝几次就放弃, 要么遇到另一张漂亮脸蛋就移情别恋了。
　　如此明显的独占欲, 还是第一次。
　　他的感情太热烈了，显得她见色起意的生理性渴望特别肤浅。
　　霍希恩叹了一声，心底涌过一丝惭愧。
　　对面男人看过来：“不好吃？”
　　“好吃。”霍希恩连连点头, “太好吃了，吃得我特别感动。”
　　“那让我以身相许一下？”男人轻描淡写地，半认真半调情。
　　“……”霍希恩在桌下踹了他一脚。
　　似乎不痛，还有点爽，他望着她笑出声。
　　霍希恩想听的是他痛苦的叫，霎时没有了乐趣，专心吃饭不再理他。
　　裴锦程发微信约她打牌，说自己最近进步很大，要去大杀四方。霍希恩喝着杂粮汁，小心翼翼瞅了裴樾一眼。
　　虽然他俩之间尚未结成任何排他性的契约关系，但总归有点莫名的心虚。
　　更何况那人是裴锦程，自己这样算不算带坏他弟弟？
　　想不通，索性不想了。反正薛嬗那帮人都在，她就算不去，裴锦程自己也会上赶着送钱。
　　这孩子太不让人省心了。
　　只好和裴樾说今晚有事，取消了晚餐。
　　送她出门时裴樾还问她去干嘛，她哪敢说是跟裴锦程打牌，随口扯了个谎：“谈大生意。”
　　男人扶着车库门框笑：“那祝你马到成功，晚上回来给你助兴。”
　　“……”霍希恩一脚油门轰出去。
　　到薛嬗的酒吧包厢，里面已经有不少人，认识的不认识的，她如今都能游刃有余地寒暄。
　　跟着薛嬗也算是学了不少东西，在这种勾心斗角的名利场上，不会再显得局促。
　　说起来还是裴樾帮了她，否则哪里会认识薛嬗。
　　恍惚间被唤了一声：“霍总？”
　　霍希恩回过神，对面前的人笑了笑：“抱歉，刚在想事情。”
　　怎么哪里都有他呢，霍希恩想，真是太不妙了。
　　去楼上找裴锦程，小子今天的确不错，赢多输少。牌友们都调侃他，让他买今天的单。
　　狐朋狗友就是这样，他赢了钱，就想从他这儿捞点什么。裴锦程应该是懂的，却还是清醒地待在泥淖里，简单快乐。
　　但他的好运没能持续下去，后来把赢的钱又都输光了，没人再嚷嚷着叫他请客。
　　散场时裴锦程喝多了，薛嬗要派人送他，小伙子豪迈地摆手拒绝：“我嫂子送我。”
　　“我什么时候说送你了？”霍希恩一脸嫌弃，“还有，谁让你叫嫂子？我早就不是你嫂子了。”
　　以前是反感，现在她莫名有点心虚。
　　“叫顺口了呗。”反正迟早还是他嫂子。
　　他可了解裴樾，认准了就不会变的，宁可孤独终老也不会跟别人将就。但裴樾不是怂包，他不会让自己沦落到孤独终老这种凄凉境地。
　　薛嬗倚在车门边看着，忽然笑出声：“小子，你哥来了。”
　　“嘁，别想蒙我。”这帮人总逗他。
　　薛嬗娴熟地抛着车钥匙：“蒙你干嘛？我又不想赢你钱。”
　　以前确实用这招使过诈，不怎么讲武德，但自从那次去找裴樾要钱，两人便有了约定，薛嬗没亲自上场跟他打过牌，明里暗里还照顾着些。
　　裴锦程喝多了胆肥，又坚信裴樾不可能出现在这里，大放厥词：“你以为我怕他啊？我才不怕他！我那是给他面儿！等我哪天成了京圈赌神，我拍他脸上我”
　　“拍谁脸上？”一道冰冷嗓音从侧后方传来，不仅是裴锦程，连霍希恩都被吓了一跳。
　　裴锦程差点平地摔倒，下意识往霍希恩那边扑，霍希恩已经准备好接住他，却被人半路截胡。
　　裴樾毫不留情地拎着他胳膊把人摔马路牙子上，没让他碰到霍希恩一根手指头。
　　裴锦程趴在马路牙子上嗷嗷叫：“我屁股好痛！屁股开花了……”
　　“我看你长得像屁股。”裴樾脸色黑得要命，“非洲和越南的分公司选一个，立马滚蛋。”
　　裴锦程瞬间酒醒了：“哥我不要……”
　　“京圈赌神？”男人用脚踢了踢他的屁股。
　　裴锦程能屈能伸：“不不不我是狗。”
　　裴樾冷笑一声：“你是狗我是什么？你有脑子吗？”
　　马屁拍到马腿上，裴锦程愈挫愈勇：“可不嘛，我们家脑子都长你身上了。”
　　霍希恩在旁边都笑了，裴樾却笑不出来。
　　他看着裴锦程是真觉得痛心疾首。挺好一小伙子，孝顺听话，没歪心思，从不跟那些纨绔子弟出去玩女人。就是一门心思栽在麻将里，还嚷嚷着麻将乃国粹。
　　关键是麻将也没打多好，又菜又爱玩。
　　“给我起来。”裴樾居高临下望着他。
　　裴锦程把救命的目光投向霍希恩。
　　裴樾：“三，二”
　　“我真屁股疼！我尾椎骨要断了！”裴锦程快哭出来，“哥你这么粗鲁没人要的！嫂子你看他，你管管他行不行……”
　　霍希恩眼皮子一抖，这话听着怎么这么奇怪？
　　“耍赖是吧？”皮鞋直接怼着他尾椎骨踢过去，“断了正好，省得到处给我添乱。”
　　裴锦程不再对这个冷血的哥哥抱一丝希望，虚弱地看向霍希恩：“嫂子，扶我一下。”
　　裴樾盯着他：“你敢。”
　　霍希恩觉得他确实太凶了些，裴锦程是不成器，但还挺听话的，需要的是正确引导而不是暴力教训。
　　于是忽略裴樾杀得死人的目光，上前向裴锦程伸手：“要不要紧啊？”
　　“哼，还是嫂子好。”裴锦程用另一只手撑着地面，费力站起来，一瘸一拐地被霍希恩往车上扶。
　　“用不用去医院拍个片？”
　　“没那么严重，习惯了。”
　　“你哥经常揍你啊？”
　　“他说我欠揍。”
　　“我看你是缺心眼儿，卖个乖不惹他生气不行？”
　　两人声音越来越远，裴樾脸色愈发沉闷。
　　一直在旁边看好戏的薛嬗走过来，挤眉弄眼地笑：“哎。”
　　裴樾站远了一步：“干嘛？”
　　薛嬗抬了抬下巴，朝那两人：“这叫的是哪个嫂子？”
　　“……”
　　“是我想的那意思么？”
　　裴樾知道薛嬗是个人精，瞒不过。那次因为霍氏的合作找她帮忙，还能说为了大嫂，但事不过三，薛嬗这双眼睛毒得很。
　　于是他也没遮掩：“别瞎传。”
　　“知道知道，保密嘛。”薛嬗饶有兴味地转了转眼珠子，“我嘴很严的。”
　　裴樾：“你最好是。”
　　说完，他打开霍希恩的车门，一言不发地坐进去。
　　霍希恩回来没见到薛嬗和裴樾，以为这两人干什么去了，没多想，直接钻进驾驶座。
　　一抬头差点被吓到心梗：“你怎么在我车上！”
　　跑车空间不大，男人把她的副驾驶座位调到最后面，一双长腿还弯曲着，闲适懒散地看过来：“来关心一下你的大生意。”
　　“……”霍希恩想起自己白天对他扯的谎，脸颊发热。
　　“跟他胡闹还知道瞒着我？”同她说起裴锦程，他态度是温和的，和刚才判若两人。
　　“我来就是想看着点的。”霍希恩平静解释，“今天没输很多，基本平账，刚开始还赢了。”
　　“赢了很光荣？”
　　“……”
　　“我哥不在了，裴家就剩我和他两个。”裴樾拨弄着空调风口的香薰摆件，“他年纪小，我总有一天要先走。”
　　不知道为什么，听着不到三十的裴樾讲这种话，霍希恩非但不觉得突兀，反而涌起一阵悲凉。
　　“如果，我是说如果，我这辈子没有孩子。”他望过来，目光幽暗如夜色，“裴氏将来怎么办？”
　　霍希恩心口猛猛一震：“你怎么会没有孩子？”
　　裴樾看着她，眼里似乎有很多话，却始终没吭声。
　　霍希恩脑子里犹如排山倒海般涌过无数个念头，不可置信地睁大眼睛：“你不会……”
　　“不孕不育吧？”
　　“……”男人嘴角肉眼可见地一抽。
作者有话说：
无


第38章 第 38 章 你是我的。

　　裴樾一瞬间啼笑皆非。
　　他望着她, 不知道该怎么解释，难道坦言她还是他大嫂的时候, 偶然在老宅听到她和闺蜜打电话抱怨，说自己不愿意生孩子？
　　那会儿她可苦恼得很，说一想到以后要生孩子，天都是黑的。
　　以前他对这种事没概念，也没特别思考过，看着别人结婚生子似乎是一件顺理成章的事, 没有该不该，也没有愿不愿意。
　　但就从那刻起，他觉得这件事首先得女人愿意, 否则谁也没资格逼迫。
　　有一次他还问夏宛芝, 当初是自愿生的大哥和自己还有裴锦程吗, 夏宛芝看他的眼神像看见个神经病。
　　这些话当然没法对霍希恩说, 他转开眼，手抵着车窗扶住额头：“开车吧。”
　　霍希恩心底五味杂陈。一半不敢信，一半唏嘘。
　　昨晚该摸的都摸过了, 他没有哪里不正常，甚至很优秀。可这种事也说不准, 万一是天妒英才, 偏偏就让他摊上了呢。毕竟哪有男人会拿自己不孕不育开玩笑。
　　霍希恩叹了一声，边发动车子边问：“你怎么不去裴锦程那儿？”
　　“不想跟酒鬼待一辆车。”
　　“哦。”霍希恩不再多问。
　　开车回去的一路上, 满脑子都是天妒英才。
　　可裴樾竟然跟着她的车载音响哼起了歌。
　　看来他对这件事挺乐观, 霍希恩也就不散发多余的同情。
　　到小区门口, 裴樾突然叫她停一下车。
　　霍希恩不知道他要干什么，靠边停了，男人下车去路边超市, 回来时手里捏着盒东西。
　　虽然车里光线不好，但那东西的logo实在显眼。
　　“……”脸莫名一热，“你不是那个……吗？没必要吧。”
　　“万一你运气好呢。”他手里把玩着银色的方形小盒子，吊儿郎当地说，“到时候不想负责也得负责，我可不会放过你。”
　　霍希恩没来由一阵燥热，低调地吸了口气：“随便吧。”
　　车停进库里，她再次进了他的院子。
　　激动好客的大胡被主人命令去睡觉，委屈巴巴地从角落看着两人拥抱，接吻，然后腻歪地消失在门后。
　　裴樾等不及，在电梯里便扯掉了领带和衬衫，堆在角落被她踩得不成样。
　　霍希恩被抱起来时，一只脚还勾着他的领带。
　　“……等等，你这儿没监控吧？”躺在偏硬的大床边缘，她按住他的手，强撑着最后一丝理智。
　　男人急切的呼吸埋进她脖颈：“我在自己家看自己睡觉，有病吗？”
　　“监控进门自动调隐私模式。”他解释清楚让她放心，“还有没有问题？趁现在都问了，别玩我。”
　　他憋得快要炸掉。
　　霍希恩能看出他着急，但无法感同身受，不紧不慢地将他的头捧起来，逼他直视自己的眼睛：“你是处吗？”
　　“……”男人银河般的眸颤了一下，失笑，“手算不算？”
　　“……那你会不会？”霍希恩有点担心，“我怕疼。”
　　腹肌再好看，该疼还是要疼，更何况他长得还挺有天赋，看一眼就让人心惊。
　　男人望着她的眼神愈发深邃：“他技术有那么差？”
　　霍希恩愣了一瞬，才明白他指的是裴述。
　　天地良心，她跟裴述连抱都没抱过，只第一次见面带她逛花园，他说石板路有点翘，怕她摔，趁机牵了她一会儿。
　　她守孝那一年天南地北，裴述忙着今天这女人明天那女人，也很少想起她这个未婚妻。
　　领证那天又想牵她手来着，她低头看见那人啤酒肚，一阵反胃就避开了。
　　可谁信呢，毕竟曾经是夫妻，还有过一年所谓的“恋爱”。
　　他以为她和裴述一定睡过，也是合理的推测。
　　脑海中短暂停留与裴述相关的记忆，还没来得及挥走，被轻轻咬了一下，魂都差点飞起来：“你咬哪……”
　　他不再咬了，唇瓣的热度变得温存。
　　她急得想去踹他的头，又觉得不礼貌，他的肩膀也太光滑，立不住。
　　男人掌握着主动权，而她束手束脚，终究拗不过，最后失去力气搭在他背上，像一条被冲到沙滩上的鱼，以为下一秒会死掉，当海水冲刷过来，又窥见一丝微薄的希望。反反复复，没有尽头。
　　最后混沌晕眩的也没很疼，就是头一回有些费劲。
　　他的汗沿着发梢滴到她脸上，如此细微的触感都好像带着电流。头皮发麻，浑身都麻，一阵漫过一阵。
　　哪还记得去观赏腹肌，连睁眼看看这张脸都很困难，额头抵着他肩窝轻哼，那是她仅剩的意识。
　　抱着云朵般柔软的枕头，身后是男人炙热的胸膛，和覆盖住耳垂的滚烫呼吸：“小恩，你是我的，是不是？”
　　她把脸埋进枕头里，瞬间晕湿。直到突如其来的空虚，他满足地抱紧她，一遍遍重复那句：“你是我的。”
　　裴樾抱她去洗澡的时候，霍希恩觉得意外，怎么没像言情小说里那样。
　　这种男主级别的帅哥难道不都要奋战到天明？
　　真不行啊……
　　霍希恩低头沉思着，被人捏了捏鼻尖：“在想什么？”
　　“好像是不太行。”她脑子里还在打晃，像是摇匀的脑花没归位，下意识说了出来。
　　“什么不太行？”他举着花洒，柔软水流顺着她肩膀淌下，目光也跟着移动，不自觉更幽深了几分。
　　“你……”霍希恩脑袋一紧，连忙止住，“现在几点了？”
　　“不知道。”裴樾给她打着沐浴泡沫，“回家九点半，估计快十一点了。”
　　霍希恩：“啊？这么久吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“那你还挺厉害。”
　　“刚才不还说不行？”
　　“……”霍希恩以为他没听出来，尴尬地清了清嗓，伸手要去拿花洒自己洗。
　　男人没给她：“转过去。”
　　“干嘛？”
　　他意有所指：“你腰上的，冲一冲。”
　　“哦。”霍希恩转了个身，在雾气弥漫的淋浴房玻璃上画五角星，一笔成型，十分利落，还不忘指挥他：“冲干净点。”
　　裴樾轻笑：“这么嫌弃我？”
　　霍希恩哼一声，没答，说了他又要不满意。
　　他低头看着女人背后的曲线，那不盈一握的腰，天知道忍得多辛苦。
　　没得到的时候还能装君子，现在他连人都不想当。
　　霍希恩听到花洒被扣回支架上的声音，心说这么快就洗好了，还没开口问，背后的人满身潮湿地抱住她。
　　玻璃上的图案一瞬间乱了。
作者有话说：
无


第39章 第 39 章 喜欢这种硬

　　先前整个人都是麻的, 这会儿平静下来才感觉到疼，贴在玻璃上轻轻地吸了口气。
　　抱着她的男人却又放开：“你先出去, 不然我没法保证你今晚还能不能睡。”
　　姑娘家细皮嫩肉的，又是头一回，他要还由着自己，那是虐待。
　　霍希恩十分清楚此刻的状况，赶紧溜出淋浴房。
　　身后传来那人伴着水流的声音：“右边柜子里都是新的，随便穿。”
　　霍希恩走进浴室门口的小衣帽间, 里面挂的全都是男式睡衣，她只好挑了件白色睡袍，看起来还像那么回事。
　　*
　　等裴樾解决完自己, 再洗干净从浴室出来时, 主卧空荡荡。
　　他皱了皱眉, 给她发微信：【人呢？】
　　霍希恩：【回家了。】
　　裴樾：【谁让你走的？】
　　霍希恩：【不走留着过夜吗？】
　　【又不是男女朋友, 我睡你家多不合适。】
　　男人吃了个瘪，脸色黑沉沉：【行。】
　　吃干抹净说溜就溜是吧？生怕要她负责？
　　真是渣得明目张胆，连演都不演一下。
　　这妞还好意思给他发任务：【明天早上想吃阳春面。】
　　裴樾：【自己煮。】
　　卷在被窝里回味着的霍希恩有点莫名其妙：【？】
　　耍什么小脾气？刚才他不是挺爽的？
　　渣男, 睡到了就这态度是吧？
　　【行。】
　　霍希恩不会认输，刚抹完面霜的男人收到一条微信转账, 500块, 备注：服务费。
　　“……”
　　裴樾气极反笑：【就这点儿？】
　　霍希恩：【够了吧，技术也一般, 弄疼我了。】
　　【而且你家床太硬, 不舒服。】
　　裴樾脸色稍顿了下, 严肃敲字：【抱歉，这方面我没经验。】
　　霍希恩忍不住笑了，谁能想到裴家掌权人年近三十还是个处？
　　裴樾：【下次一定改进。】
　　霍希恩：【那明天早上要吃豪华版阳春面。】
　　裴樾：【好。】
　　【来你家做？】
　　霍希恩脑子懵了懵。
　　直到看见他下一句：【这样你能多睡会儿, 我做好再叫你。】
　　原来他说的是做早餐。
　　不出门就不用特地换衣服，一起床就能吃早餐，这种舒坦的好事儿哪里找？她答应得十分干脆：【好！】
　　【密码******，明天你自己进来。】
　　这话发出去，总觉得味儿怪怪的，她没多想，太困，丢掉手机就睡着了。
　　许是晚上累的，第二天很难醒来，裴樾叫她起床时还冲他发了通脾气。
　　她讨厌被叫起床，以为有腹肌的帅哥叫会不一样，没想到困倦之下根本人畜不分。
　　但裴樾脾气好，非但没被她气走，还下楼把早餐给她端上来，又把人哄着抱到沙发上吃。
　　豪华版阳春面加了牛肉和火腿，旁边还有个凉菜拼盘。在做饭这件事上，他从来不敷衍，哪怕只是一碗面也得摆漂亮。
　　霍希恩吃得饱饱的，刷过牙再躺回床上，本想睡个回笼觉，眯了会儿又睡不着了。
　　于是卷在被窝里玩手机。
　　裴樾是在她和裴锦程线上打麻将时进来的。
　　这小子技术的确有进步，如今跟他打麻将得认真点儿了，霍希恩思考着局势，并没有察觉开关门的声音。
　　直到身侧床垫塌陷，一片炙热紧接着贴住后背，霍希恩吸了口气：“你干嘛？”
　　她的床，他倒是一声不响就自觉上来了。
　　手掌轻轻揉着：“喜欢这种硬度的床垫？”
　　“嗯……”霍希恩指头一松，手机掉到枕头边。
　　才过一夜，他就跟偷偷进修了似的，轻易拿捏住她的感官。没多久她便晕乎乎地在他怀里发颤：“裴樾，大早上的……”
　　男人一副理所当然的表情：“不是你让我自己进来？”
　　“我说的不是这个进……”
　　“乖，放松。”
　　裴锦程在麻将局里开语音咆哮：“怎么回事儿？人呢？”
　　“艹，你这是开托管了？”
　　裴樾将她摁在枕头上，看一眼，不耐烦点了退出。
　　没多久，裴锦程电话打来。
　　本不想接的，但他了解自家弟弟多热心，联系不上担心她出事，八成要去找警察。
　　于是吻了她一下，将呜咽声吞进唇缝里：“忍忍，别出声。”
　　指望她自己是不行了，这副样子，一开口铁定露馅。
　　裴樾摁下接听：“喂？”
　　那头裴锦程愣了一愣：“哥？怎么是你？”
　　“她去洗手间了。”男人嗓音除了比平时更哑，几乎听不出什么异常，喘气声被他刻意压着，“我们在谈公事，不要打扰。”
　　“哦，那你们谈。”裴锦程乖乖挂电话。
　　手机被扔到旁边，裴樾将她捞起来，紧紧贴住自己汗湿的胸膛，越来越快的心跳声，几乎毫无阻隔地与她相连。
　　霍希恩娇声娇气地喊不舒服，要转过去，他无奈给她腰后垫了个枕头，俯下身一边吻着，一边拨开她脸上粘连的发丝，动作既凶猛又温柔。
　　霍希恩搂着他脖子，意识已经迷糊了一半，全凭着本能用力往下拽。他任由她紧紧抱住，耳侧是女人柔软的呢喃：“你不上班么？”
　　这种声音只有他听过，算是赢了院子里那条狗，裴樾油然而生一股自豪：“十点半的会改到线上，来得及。”
　　“你这是懈怠工作……”
　　“还有心思管我工作？”他语气温柔地发狠，同时手掌垫到她脑后，被实木床头蹭了一大块红印。
　　霍希恩再也说不出一个字。
　　当她赌气地卷着被子背对他时，男人满脸春风得意地凑过去亲她：“借你电脑开个会。”
　　霍希恩把头蒙住：“用你自己的。”
　　“不想回去拿。”他直白得过分，“我现在看不见你就不得劲儿。”
　　什么人呐，一套一套的。
　　霍希恩不想理他。
　　这房子毕竟是他的，裴樾知道书房在哪儿，直接去拿了她的笔记本过来，放到主卧办公桌上。
　　霍希恩看着他人高马大的身躯，坐上自己的奶油色lady款人体工学椅，滑稽得差点笑出声。
　　“密码。”他抬头问。
　　霍希恩：“1216。”
　　裴樾又撩她一眼：“谁生日？”
　　“初恋。”
　　裴樾呵了声，看见她挑衅的表情，就知道这丫头是故意已读乱回，心里却还是忍不住一阵酸。
　　他是栽了，栽得彻彻底底。
　　“会议预计一小时。”男人盯着电脑屏幕，漫不经心地说，“你好好休息，一小时后继续。”
　　霍希恩：？？？
作者有话说：
周末休息哦，宝贝们周一见！


第40章 第 40 章 别想敷衍我

　　霍希恩背过身去, 假装睡觉，但她实在太困, 眯了一会儿真睡着了。
　　不知道怎么回事，又被暌违已久的噩梦占据。
　　她已经好久没梦到爸爸妈妈出事那天。
　　联姻的事板上钉钉，为了霍家她不愿意也是徒劳，可心里毕竟堵着气。从小被娇生惯养，要风得风要雨得雨的，却不料人生大事全不由自己做主。
　　因为赌气, 她提前来北京找朋友玩儿，故意不和父母一起。
　　那天她玩得很充实，在故宫约拍的艺术照十分满意, 原片都能直接发朋友圈, 还在雍和宫买到了那款断货已久的网红手串, 开了光。
　　却也是在那天, 她接到父母在高速路上遭遇车祸，当场身亡的噩耗。
　　雍和宫人来人往的路边，她的珠子掉了一地。
　　从此她再也不信寺庙。
　　意识混沌间, 仿佛听到父母争吵的声音，剧烈的震荡和钻心的疼痛侵透骨髓, 身体在黑暗中无止尽跌落。
　　直到被一片温暖托住。
　　四面八方的风都停止了, 她不再往下坠，恍惚是一个令人安心的怀抱, 就像小时候第一次爬树摔跤, 爸爸抱着她温柔地哄。
　　呼吸不再急促恐惧, 连心跳都缓和下来。
　　“小恩别哭，爸爸在。”
　　“乖，别怕, 我在。”
　　两道不同的嗓音重合在虚空里，她缓缓睁开湿润的双眼。
　　男人轻微滚动的喉结在视野中变得清晰，无比温柔的吻落在她额头。
　　好不容易平静的心脏又猛地一震。
　　她假装没有触动地闭了闭眼睛：“我睡了多久？”
　　“不久，一个多小时。”轻拍她后背的动作停下来，指腹擦掉她眼角的泪渍，“中午想吃什么？我去做。”
　　“想吃点重口味的。”情绪不对劲，整个人都不对劲，连味蕾的麻木了，想要刺激。
　　“川菜？”男人笑了笑，“那我得现学。”
　　“不做拉倒。”
　　“做。”他又吻她额头，“你想吃什么我都做。”
　　这男人温柔体贴得像在谈恋爱，霍希恩没来由一阵羞愧，自己只贪恋他身体，是不是太不厚道。
　　裴樾轻轻拨开她脸上被眼泪和汗晕湿的头发：“去买条鱼，给你做水煮鱼？”
　　“好。”霍希恩抬手勾他的衬衫领子，“这会儿不说看不见我不得劲了？”
　　“撩我？”危险的目光靠近她，“还有一下午时间，别太嚣张，一会儿够你哭的。”
　　霍希恩瞳孔一缩，抬脚踹他，被人直接抓住了脚。
　　“起来，陪我去。”他打消怜香惜玉的念头。
　　霍希恩妄想卷着被子逃到床里侧，被他直接从床上抱起来。
　　“裴樾你干嘛”
　　“自己穿，还是我帮你穿？”
　　霍希恩拼命护住被子：“你出去我要穿内衣。”
　　男人得逞地笑，把她放在床沿：“行，等你十分钟。”
　　顿了顿，提醒她：“别磨蹭，别想敷衍我，不然拿你当午饭。”
　　“……”霍希恩咬牙切齿。
　　竟然是个狗东西。
　　撵走人锁门，换了套休闲运动装，罩一件立领防晒服，免得某人像个求偶期畜生，看一眼就硬。
　　也顺便遮住脖子上的草莓。
　　一会儿得和他交涉一下，不许把草莓种在这么明显的地方，她后天还要去见客户。
　　超市阿姨都认识他俩了，经常一起来买菜，说是邻居，男孩看女孩的眼神明显不单纯。
　　霍希恩站在旁边悠闲地看他选鱼，心安理得地当甩手掌柜，只张嘴提意见：“你不挑那个大的吗？”
　　“鲫鱼刺多，适合做鱼汤。”他抓起来递给导购，拿过去杀。
　　霍希恩：“那你也没给我做过。”
　　“下次做。”他弹了弹她的脑门，唇角勾着，带几分吊儿郎当的宠溺。
　　霍希恩没能躲开，怒目瞪过去：“你刚刚摸了鱼的！”
　　“嫌脏你不吃？”
　　霍希恩被他气得无语，扭头自己去买酸奶，可鱼池边地上水太多，打了个滑。
　　裴樾眼疾手快跟过去，想着手脏，直接用胳膊揽住她腰：“小心点儿。”
　　霍希恩靠在他怀里，心脏突突跳。过了几秒见他还没有放开的意思，耳朵不禁发热，往外撇手臂：“都是人，你放开。”
　　虽然是工作日，临近中午来买菜的也不少。大庭广众，有伤风化。
　　男人笑了一声。
　　“大庭广众之下被我抱，和平地摔跤，你觉得哪个更丢脸？”说完便放开她，去拿杀好的鱼。
　　霍希恩扯了扯被他抱皱的衣服：“我要买酸奶。”
　　“没说不陪你去。”裴樾拎着装好鱼的袋子走过来，刚擦干了手，结结实实地捏她脸颊，“学会撒娇了？有进步。”
　　霍希恩耳朵更热：“谁撒娇了？”
　　“你。”裴樾走在她前面，嘴角止不住上扬。
　　“我没有。”
　　“我觉得有。”就行。
　　“随你怎么觉得。”霍希恩无所谓地撇撇嘴，“自作多情。”
　　拿了两瓶她平时爱喝的酸奶，回头见裴樾被导购拦在活动货架边。
　　“这种深海鱼胶特别适合给女朋友吃，美容养颜，补血补气……”
　　“保质期多久？”
　　“新鲜的，没加防腐剂，就十五天。”
　　“那拿两盒。”两盒正好是两周的量。
　　霍希恩没来得及说什么，他已经把东西放进购物车，顺手接过她的酸奶也放进去：“就这点儿？”
　　“嗯。”霍希恩看了眼车里的东西，“你这人太好忽悠了吧。”
　　她从来不听导购推荐，从小奶奶就跟她说，这种超市里上赶着推给你买的产品，不见得是好产品，但一定是提成高的。
　　买东西还是得看自己需求，自己挑选。
　　“怎么就好忽悠了？”男人满脸淡定，“如果宣传是假的，我会追究她责任。如果成分表是假的，我会举报这家公司。至于我买不买，那是我愿意，谁也逼不了谁也拦不着。”
　　像是胡说八道，又似乎有点道理，无从反驳。
　　买单的时候，霍希恩刚调出付款码，就被他捂住手机屏幕，无比利索地扫了自己的。
　　裴樾捡最沉的鱼胶盒子和酸奶拎起来，冲她扬下巴：“拿上，走了。”
　　男人身高腿长，霍希恩拎着条鱼，像个小骆驼跟在后面，明明拿的东西没他一半多：“不是说了我买菜。”
　　“今天该我请客。”
　　“为什么？”
　　“赚了外快，高兴。”
　　霍希恩疑惑眨眼：“你赚什么外快了？”
　　前面的男人安静两秒，等红绿灯时回头看过来，漆黑双眸意味不明地望着她，缓慢而悠长地吐出三个字：
　　“服务费。”
作者有话说：
无


第41章 第 41 章 霍小恩，我

　　霍希恩万万没想到, 那500块服务费他还真收。
　　收也就收了，收完又来内涵她。
　　顶着男人好整以暇的调侃目光, 霍希恩又在心里骂了句狗东西。
　　人行灯绿了，裴樾把东西合到一只手上，伸手要牵她。
　　霍希恩连忙躲开：“别，被人碰到还以为咱俩在谈恋爱。”
　　说完径直往前走，留他在后面无奈跟着：“你就不能跟我谈个恋爱？”
　　“不能。”
　　“哦，只想占有我身体是吧？”
　　“你小点儿声会死？”
　　一个大男人, 说得好像被她占多大便宜似的，明明他自己也挺爽。
　　中午，裴樾对着菜谱做出的水煮鱼很成功, 鱼片薄而鲜嫩, 没有刺, 既满足了她想吃重口的味蕾, 也不太辣。
　　可他也不是白做给她吃，霍希恩知道，这人冲着服务费来的。
　　男人的心思昭然若揭, 她自己定力也不怎么样。
　　当温热的身躯覆上来，嗅到他脖颈间淡淡的香味, 手便不由自主地探向腹肌。
　　“霍小恩, 你就是看上我腹肌了，是不是？”他发现这丫头格外爱不释手, 总要找机会摸几下。就连被弄得神魂颠倒时, 也依然记得往那里伸。
　　霍希恩用手指描绘着肌肉轮廓：“谁不喜欢八块腹肌啊。”
　　“在阳台偷看我的时候就想这个？”他猝不及防地使坏。
　　霍希恩轻哼了声, 在腹肌上抓出一道印子：“谁偷看你了？”
　　男人俯下身，抱住她亲吻她，急风骤雨般袭来。
　　霍希恩下意识闭了眼, 牙齿磕在他肩头，张嘴只有凌乱的呼吸，连一个音节也发不出。
　　耳边钻入的，是男人滚烫的字眼：“嗯，你没偷，是我要给你看。”
　　怪不得，刚搬来时他还回屋换运动服，生怕被人看见似的，后来却越穿越少。
　　她一度以为是天气太热。
　　骤雨稍歇，霍希恩眯着眼，软在他怀里只剩下气声：“裴樾你个心机狗……”
　　“再多骂两句。”他咬一口她的唇，很轻，比起惩罚更像是嘉奖和鼓励。
　　霍希恩捧住他的头：“臭男人。”
　　“嗯……”
　　“轻点，毛病啊你”
　　裴樾衔着她耳垂，有种病态的兴奋：“霍小恩，我就爱听你骂我。”
　　越听越有劲。
　　“唔，变态……”
　　“变态你不也喜欢？”
　　“谁喜欢你了！”
　　“喜欢我的腹肌不算？”他抵着她耳朵，说了句更过分的：“……”
　　霍希恩瞬间满身通红，带着颤抖的哭音：“下流。”
　　卧室被遮光帘罩得漆黑，阳光进不来一点。昨晚还意犹未尽嫌太少，到下午六七点，霍希恩终于后悔得想死。
　　最后她是被抱去洗澡的，淋浴间站不住，裴樾把她放浴缸里，薰衣草精油香味的泡沫遮住那些深深浅浅的梅花印。
　　按摩的手法还挺专业，霍希恩躺在他怀里，舒服得快要睡着。
　　她朝后仰头，视野里是男人精致的下颌：“裴樾，你按得比店里技师还舒服。”
　　落在每一个穴位的力道都无比精准娴熟。
　　“我这是正经中医推拿，跟家庭医生学的。”男人亲了一下她额头，手里的力道没停，“干我们这行，要不自己懂点儿养生，赚再多钱也没命花。”
　　霍希恩眨了眨眼睛，这男人低头看她竟然也没有双下巴，真是一分多余的肉都不长。
　　也不知道是该夸他极品，还是夸自己眼光好，第一次看上的男人就是人间极品。
　　“那你教我吧。”她忍不住把手伸到背面，光顾他腹肌。
　　裴樾见她又手痒，眉宇间带了丝调侃：“行是行，得交学费。”
　　霍希恩一脸认真：“我现在很穷，能不能赊账？”
　　“没钱还招我？”他故意逗她，“不知道我很贵吗？你那500块服务费，顶多够口……”
　　“裴樾！”霍希恩无语打断他，“你是真不要脸啊？”
　　他怎么什么话都说得出口？
　　“反正睡我的价得另算。”男人理直气壮，捏了捏她的腰，“先欠着，什么时候咱俩转正，再连本带利算清楚。”
　　“……奸商。”
　　“谢谢夸奖。”他把她抱起来些，“好点没？冲干净去吃点儿东西，聊聊具体的合作方案？”
　　“……”
　　服了，神人。
　　这才是时间管理大师的鼻祖吧。
　　在精油和按摩的作用下，放纵一下午的酸痛确实缓解了不少。
　　霍希恩给叶白薇发了条消息，一起开个视频会。
　　叶白薇一点也没意外裴樾出现在她的镜头中，淡定打招呼：“哟，裴总好。”
　　“你好，叶总。”裴樾好像压根不记得这女人曾经搭讪过他，一副公事公办的表情，“方案我和霍总基本对过了，想问问你的建议。”
　　“行。”
　　叶白薇对苏州本地的市场情况更了解，就自己专业的部分给了些建议。
　　初步聊完已经快十点了。
　　裴樾敲下最后一行记录，关上笔电：“行，那今天就先这样，我们各自完善自己的部分，下周二再开会。”
　　叶白薇仰靠在椅背上，正事聊完，难得开了句玩笑：“看来这项目不简单啊，裴总亲自出马。”
　　“那就拜托叶总多上上心。”裴樾依旧一脸正经。
　　霍希恩扭头看他一眼，满脑子装模作样假正经，扯了扯唇：“挂了，你早点睡，别熬夜。”
　　说完便掐掉了视频。
　　霍希恩手机刚才响很久，这才拿过来，看周雯发的微信：【婚礼时间没忘吧？伴娘服给你订的M码，提前一天到，我怕来不及改礼服。】
　　霍希恩笑了笑，敲字：【知道了。】
　　按个头她得穿M码，但正常的M码腰身对她而言都太粗。周雯对婚礼很重视，虽然她只是伴娘，也不能草率地拿别针改衣服。
　　她到时还得带个缝纫机去。
　　沙发上男人也在接电话，不知道谁打来的，听他语气挺轻松，吊儿郎当的，应该是关系不错的兄弟。
　　“我给你撑场面？娶公主呢？多大脸啊你。”
　　“不乐意给你当。”
　　“还是以前那女朋友？”
　　“真不行，我第三次有人预定了，以后娶不到老婆你负责？”
　　“几个意思啊？滚，我还必须得结婚了。再哔哔别怪我当天管不住嘴，在你老婆面前胡说八道。”
　　“行，到时候见。”
　　霍希恩回完周雯的消息：“你也有朋友要结婚？”
　　“嗯。”男人靠在单人沙发里看她，简单一个扔掉手机的动作，都帅得像在勾引人。
　　“什么时候？”
　　“下周日。”
　　霍希恩眼一亮：“在哪儿？”
　　“上海。”
　　刚提起的心脏落下来，霍希恩失望地“哦”了一声。
作者有话说：
无


第42章 第 42 章 世上真有这

　　那阵失望消弭得很快, 她也知道自己的期待莫名其妙。怎么可能恰恰好，他们要去同一个地方参加同一场婚礼？
　　而且又能怎么样呢？
　　小孩子才会执迷于这种无用的缘分。
　　她早就过了会幻想的年纪。
　　接下来几天, 两人都忙着各自负责的项目内容，裴樾因为集团的事飞国外出差，两人都是微信联系。
　　霍希恩每晚固定帮他遛大胡，不重要的聚会全都推了。
　　直到周雯婚礼的前一天，她落地苏州，周雯亲自到高铁站接她。
　　“说了我打个车就好了, 你那么忙。”霍希恩把刚买的咖啡递给她，“家里布置好没？”
　　周雯见是冰美式，才接过来抿了口：“我姐我弟在弄呢, 他俩一个有审美一个有力气, 用不着我操心。咱都多久没见了？不亲自接你我怕天打五雷轰。”
　　霍希恩笑了笑：“行, 那先把衣服的事儿解决。”
　　她行李箱里装了便携缝纫机和针线。
　　婚纱和伴娘服都在周雯家别墅里, 为霍希恩留的伴娘服是抹胸款，这种清冷又性感的味道只有她穿得出来。
　　腰围偏大，霍希恩依着自己的尺寸改小, 完全达到量身定制的效果。
　　周雯躺在沙发上看她，忍不住啧啧两声：“曾栾的伴郎可都是单身啊, 有福了。”
　　霍希恩从她首饰盒里挑了支玫瑰金色的叶子胸针：“那挺好, 我也单身。”
　　周雯语气认真起来：“说实话，那几个律师朋友都不错, 反正你跟小叔就是玩玩, 又不可能结婚, 还是得找个正儿八经的对象。”
　　霍希恩望着镜子里窈窕有致的侧影，恍惚两秒：“再说吧。”
　　“别怪我没提醒你啊。”周雯语重心长，“速战速决, 越早回苏州越好，时间久了纸包不住火，到时候霍少那脾气，你觉得谁能扛得住？”
　　“……”
　　“他能把裴樾连血带肉骨头吞了。”
　　“……哪那么可怕。”霍希恩不以为意地笑了笑，“现在是法治社会，我哥又不是野蛮人。”
　　“不信，你走着瞧。”从小到大没少接触，周雯对霍庭洲还算了解，并且比起泡在哥哥蜜罐里的霍希恩，多几分旁观者清。
　　霍庭洲不是野蛮人，但在妹妹的事儿上，他甚至可以不是人。
　　晚上，周雯带霍希恩在自己家住，太久没见，两闺蜜话匣子收不住，最后周雯强迫自己停止话题：“不行了不行了，我明天三点半就要起来，真得睡了。”
　　霍希恩叹了口气，不再出声。
　　明明是幸福的一天，却以半夜起床这样的折磨开始，她一直不能理解为什么。
　　如果以后她还有机会结婚，一定要睡到自然醒。
　　手机调成静音，微信来时亮了一下。
　　裴樾：【在苏州？】
　　霍希恩弯唇敲字：【嗯，你在上海吗？】
　　裴樾：【在。】
　　他是从国外回来直接落地上海，两人许久没见过一面，霍希恩看着屏幕上的字眼，心口莫名像猫挠似的，又痒又燥。
　　裴樾：【明天结束后找你。】
　　霍希恩笑了笑：【好。】
　　关掉微信，她火速订了明晚的酒店。
　　周雯三点半起来，护肤就用了半个小时，化妆师和摄影师是四点多到的。
　　做好晨袍造型五点，霍希恩也起床了，化完妆和其余三个伴娘穿好拍照的浴袍。
　　周雯拍完单人照，她们也加入进去。
　　*
　　另一边，曾栾和伴郎们蓄势待发。
　　别墅门口的豪车车队旁，西装革履的陌生男人被不少亲戚暗自打量。
　　他个太高，看着就不像本地人，一张脸实在出挑。
　　“小栾，那是你朋友啊？”
　　“嗯，大学校友，那会儿没少照顾我，关系可铁了。”
　　“有对象没？”
　　“不清楚。”
　　“哎哟，那你帮二姨打听打听，介绍给你表妹认识？”
　　“二姨……”
　　“你不问我自己问。”
　　裴樾眼瞧一位大婶朝自己走来，像是有事，对电话那头的人说：“一会儿回给你。”
　　接着敲了几下手机屏幕，再望向来人点点头：“您好。”
　　二姨更满意了，长得又帅个子又高，还这么有礼貌：“小伙子，哪里人？”
　　“北京的。”
　　“那挺远啊。”二姨笑得脸上开花，“这么远来参加小栾的婚礼，谢谢你哦。”
　　“您客气，曾栾是我好兄弟，应该的。”裴樾隐约感觉到什么，但还是耐着性子，“您有事儿吗？”
　　“哎，是这样的。”二姨开门见山，“小伙子有对象不？”
　　“有。”手机响起来，他故意给二姨看到来电显示，一个漂亮女孩儿给金毛喂零食的侧面照，“抱歉失陪了，女朋友电话。”
　　二姨希望破灭，讪讪地勾了勾唇：“哎，不好意思。”
　　霍希恩那边忙得有点烦躁：“干嘛要我给你打电话？”
　　裴樾今年快三十了，一直以来被不少人盯着，这种事儿不是头一回。看见二姨过来就察觉到不妙，给她发了条信息。
　　“刚被缠上了，救个场。”
　　“不会有人要给你做媒吧？”
　　“这种场合还能有别的事儿？”
　　“也是。”以前每次参加亲戚婚礼，她都要被问有没有男朋友，裴樾长得那么招蜂引蝶，被盯上也正常，“不过上海美女多，就没有入你眼的？”
　　他面朝墙根，嘴角凉飕飕一撇：“霍希恩，你找茬是吧？”
　　“怎么就找茬了？”霍希恩正收拾着周雯需要带走的鞋和饰品，漫不经心地说，“反正你总要结婚的，不可能一直玩下去。”
　　“行。”他气极反笑，“你等着。”
　　婚庆公司的人在叫她，霍希恩挂了电话去帮忙。
　　“这是婚礼用的戒指，真钻的，不是道具哦，千万千万别弄丢了。”婚礼总督导是个干练的短发女人，语速飞快地叮嘱她，“一会儿接完亲，你坐第五辆车。”
　　“好，知道了。”
　　“身份证带了吧？”
　　“带了。”霍希恩眨眨眼，“进酒店要身份证吗？”
　　“高铁站要身份证。”
　　“高铁站？”
　　周雯正在做头发，看见她懵逼的样子就着急，从镜子里翻白眼：“霍小恩，我的话你就不上心是吧？早跟你说了，曾栾包了辆高铁从上海过来接我，他爸妈非要在那边办。”
　　霍希恩心虚地笑着，抓了把瓜子：“对不起嘛。”
　　这几个月忙得焦头烂额，有时候跟她打电话就想放松放松，脑子半清醒半混沌，听一句不听一句。
　　她倒忘了，曾栾是上海人，当年因为父母工作调去国外，才到苏州的姥姥家念书。
　　总觉得还忽略了什么，但没想太多，她找婚礼督导要了份详细的婚礼流程，临时抱佛脚上一上心。
　　因为周雯不想住上海的酒店，坚持从父母家出发，伴郎团大清早从上海来接，也是够拼的。
　　高铁就得包两趟，两边都还要车队。
　　真是劳民伤财啊。
　　“那没办法，要么我去上海住酒店，要么他父母来苏州住酒店，都一样。既然他们非要在上海办，那就按规矩来喽。”周雯振振有词，“这才刚开始呢，不能让他们觉得我太好说话。”
　　霍希恩点点头：“有点道理。”
　　周雯的造型师别好最后一枚发钗，叫来亲戚们和伴娘分批合照，直到楼下传来礼炮声。
　　“新郎车队来了！快快快堵住门！”
　　霍希恩站在二楼窗户边，正好看见最后一辆车后座下来的男人。
　　他没有挤在伴郎团中间，胸口也没有戴花，仿佛只是个随行的无关人员，却比那些精心打扮过的伴郎更吸睛。
　　就连关上车门的动作都有种特立独行的桀骜帅气。
　　霍希恩听到心底震荡的回音。
　　她怎么就没想到呢……
　　原来，世上真有这种无用的缘分。
作者有话说：
无


第43章 第 43 章 我在追你，

　　曾栾从高中就是那种痞帅的男生, 伴郎团也出类拔萃，不知道的还以为哪个明星结婚, 一群颜值担当。
　　霍希恩想起之前周雯的介绍：“个最高那个，一米八七，长得像梁朝伟，是他们合伙人，有颜有钱有才华，正儿八经钻石王老五, 关键是洁身自好，曾栾说他成天就是律所监狱法庭三点一线，从来不去乱七八糟的场合, 而且有, 你, 喜, 欢，的，八, 块，腹, 肌。”
　　那人进来, 霍希恩不禁多看了眼，包裹在衬衫布料下的身材肉眼可见的出色, 然而她心里却没有很大波动。
　　对上眼神, 她友好并欣赏地笑着点了下头。
　　游戏开始火热地进行, 霍希恩有意不去看裴樾，只偶尔用余光扫一下。他站在那人斜后方，个子还更高一些。
　　比一米八七还高吗？北方人的基因真恐怖。
　　之前叶白薇喝醉酒教她挑男人, 说一定要挑个高的，霍希恩问为什么。这跟奶奶的观点正好相反，奶奶说男人个子不能太高，浓缩的就是精华，小个子比大个子聪明。
　　叶白薇告诉她一个浅显的道理：“个子高，骨架大，那玩意儿才小不了。”
　　霍希恩顿悟。
　　然后在裴樾身上，实打实印证了这个道理。
　　手机震动了下，她悄悄拿出来。
　　裴樾：【想什么呢？】
　　霍希恩：【没有。】
　　男人毫不留情地戳穿她：【白天不要想晚上的事。】
　　霍希恩：【？】
　　裴樾：【我看我哪儿？】
　　霍希恩：【……】
　　她摁灭屏幕，隔空剜了他一眼。
　　男人单手插兜笑得散漫不羁。
　　没人发现他们暗戳戳的互动，裴樾若无其事地帮伴郎拿游戏道具。
　　一群人热热闹闹出去，霍希恩坐上第五辆车。
　　没多久，裴樾从另一头上来。
　　车门关上，车子启动，除了他们只有一个陌生司机。
　　霍希恩看出他和曾栾关系不一般：“你怎么不当伴郎？”
　　男人腿太长，伸不直，懒懒靠在椅背上：“怕抢了新郎风头。”
　　霍希恩无语：“……脸真大。”
　　真不知道该说他懂事，还是太狂妄。
　　裴樾笑了笑，不再跟她贫：“当过两次，第三次也早被预定了，我怕这辈子结不了婚。”
　　霍希恩：“你竟然信这个。”
　　安静两秒，他说：“还是信一信吧。”
　　以前他是不信的，结不结无所谓，单身也不错。
　　霍希恩摩挲着戒指盒，忍不住嘀咕：“结婚有什么好的？一个个都那么想结婚。”
　　她试过了，又没意思风险又高。
　　“也不是因为想结婚。”裴樾望向她乌黑的头顶，目光幽暗而深邃，“如果结了婚就能和喜欢的人一直在一起，那么我愿意结婚。”
　　头皮有些烫，心跳止不住加速，她掩饰着慌乱，把戒指盒放回包里。
　　苏州到上海的高铁很快，包车走的是VIP通道，霍希恩不禁感慨，晚高峰市里堵车回家也就只要这么长时间。
　　到达上海站，周雯在粉色涂装的高铁车厢外拍照，不少乘客用羡慕的眼光围观她。
　　也就是这些年曾栾赚多了，他父母虽是本地人，但没这么阔气的实力。
　　霍希恩双手环胸站在出站口，远远望着，许是起太早没睡好，大脑有些飘忽。
　　如果裴述没出那档事，她应该也会有一场盛大的婚礼。夏宛芝要的排场比这可豪横得多。
　　想着想着，脑海中穿西装打领带的新郎就变成了裴樾那张脸，比那天试婚纱时更帅气矜贵。
　　霍希恩如梦初醒，咬了咬牙，把这种荒唐的念头赶出脑海。
　　婚礼仪式开始了。
　　在宾客们麻木的注视下，曾栾的告白弄得周雯眼泪汪汪。
　　亲眼见证的十年，也让霍希恩忍不住红了眼眶。
　　旁边递过来一张纸巾，她没看，说了声谢谢要去接，另一边有人拿着纸巾直接上手，替她擦了擦眼角。
　　霍希恩抬眸对上那双漆黑浓郁的眸，压低的嗓音带着宠溺：“虽然你哭也很好看，但我会心疼。”
　　递纸巾的那位伴郎悻悻收回去。
　　霍希恩不习惯这种氛围，换掉话题：“你跟曾栾怎么认识的？”
　　他们三个人同班同学，论年龄，裴樾大很多。
　　“学生会招新的时候，这小子直接面试主席，我觉得挺有种，后来一来二去就熟了。”
　　霍希恩“噗嗤”一笑：“够离谱。”
　　“他这人吧，不爱走寻常路，一直以来目标很明确。”裴樾看着台上帅气的新郎，有种伯乐般的欣赏，“脑子很灵，够胆，有原则，前途不可限量。”
　　霍希恩啧了声：“裴樾，你怎么像个老头子。”
　　刚才那番话，就像一个过尽千帆的老者对年轻人的评价和赞赏。
　　“霍小恩，我跟你不一样。”男人眼神投向热闹的舞台，却十分沉静，“我从出生起就被抱到爷爷身边，没有童年，没有玩伴，其实我从来没有像一个普通小孩儿那样长大。”
　　“他们在看动画片，打游戏的时候，我在学《博弈论》。爷爷是个很传统的人，相信棍棒底下出孝子，犯了错要被打手心，抽荆条，跪祠堂。”
　　“那时候能和爷爷下盘棋，就算是放松和奖励。”
　　霍希恩凝着目光，唇线渐渐地抿直。
　　她知道，被当做继承人培养会少很多快乐，小小的肩膀就要扛起家族的重任。她以为霍庭洲已经够惨了。
　　可霍庭洲至少有她，两个人一起上房揭瓦调皮捣蛋，被抓包总是她跑得快，霍庭洲替她挨骂。
　　以前她总嫌哥哥笨，后来才醒悟过来，他是故意让她跑掉。
　　舞台上新娘新郎接吻的时候，霍希恩鼻尖又一阵酸。
　　身旁的人没再说话。
　　午饭后，霍希恩换回自己的衣服。
　　周雯和曾栾在酒店门口送客，裴樾在茶歇区和人聊着什么，看见她，笑着勾了勾手。
　　霍希恩以为有正事，走到他身边用眼神询问。
　　裴樾对面的年轻男人，说话是江南特有的温柔调调：“你好，我是成翊，在杭州开了家互联网公司。”
　　“算是我发小，有次半夜翻墙出去吓到他，他以为闹鬼，后来在班里碰见我就绕道走。”裴樾倒了杯茶给她，“认识认识，以后用得着。”
　　霍希恩连忙自报家门：“你好，霍希恩。”
　　“我知道，霍氏集团董事长。”成翊抿着茶，眼神赞赏，“你在我们那边很有名。”
　　裴樾抬眸瞥了眼：“别给她戴高帽，会飘。”
　　成翊笑了笑，递过来一张名片，霍希恩抬手接住。
　　看见名片上的公司名，她眼睛瞬间亮了：“你是MJ创始人？”
　　成翊谦虚补充：“之一。”
　　这两年风头正盛的互联网公司，已经有在冲击老牌龙头企业WY的趋势，还真是个强劲的合作伙伴。
　　霍希恩激动地拿手机：“加个微信吧成总。”
　　“好。”成翊找出二维码给她。
　　裴樾好整以暇地靠在沙发上品茶：“我早说了，这丫头唯利是图得很，你看。”
　　“都是做生意，互相有利可图就好。”成翊通过她的好友申请，并备注上，“你放心，不会挖你的人。我车到了，先走了，两位再会。”
　　霍希恩起身送走成翊，突然想起什么，回头看裴樾：“什么叫不会挖你的人？”
　　裴樾轻飘飘一眼：“中国话，自行理解。”
　　“……”霍希恩想象不到他离谱的程度，“你到底怎么跟他介绍的？”
　　“实话实说。”裴樾拿起桌上的红色喜糖，糖纸的爱心图案朝上，摊开手掌递给她，“我在追你，以结婚为目的的那种。”
作者有话说：
surprise！上午人很不好，以为今天写不出来了~没想到我还能行嘻嘻！


第44章 第 44 章 要么我和你

　　霍希恩差点就鬼迷心窍了。
　　她低下头, 不去看他手里的糖果，甚至换了个疏远的称呼：“裴总, 我是结过一次婚的人，对我而言，结婚并不是什么好事。”
　　他也许会告诉她，不是所有人都像裴述那么混蛋。
　　她已经想好了反驳的说辞。
　　身侧男人笑了笑，却只字不提那段过去：“我只是想告诉你，我对你是认真的, 不管你把我当什么，备胎也好，床伴也好。如果你有考虑更进一步的关系, 我永远不会拒绝你。”
　　霍希恩听见自己心脏擂鼓般的跳跃声：“裴樾, 你可以找到更好的。”
　　“我说过我不愿将就。”他握起她的手, 无比郑重地把糖果放到她掌心, “我喜欢的就是最好的。”
　　霍希恩怔怔望着手心的糖果，想问他喜欢自己什么呢？刚进裴家时假装的淑女做派，她知道, 其实他是第一个识破的。
　　骄纵任性，不服管教, 散漫懒惰, 才是她最真实的底色。
　　她以为这个世界上除了父母和哥哥，没有人会无条件宠她, 惯着她的臭毛病。所以当初嫁给裴述时, 她觉得她的好日子到头了。
　　“我不是在给你压力。”男人靠在沙发背上, 云淡风轻地看着她，“如果你觉得这样好，那就这样。只要你身边没有别人。”
　　当炮/友也可以。
　　只享用他的身体也可以。
　　决定权都交给她。
　　霍希恩不知道他什么时候走的, 直到周雯问要不要上去午休，曾栾开了十几间房给亲戚来宾。
　　“不了，我逛逛街。”霍希恩这会儿脑子很乱，睡也睡不着，购物应该能让她平静一点。
　　薛嬗不止一次对她说，裴樾从不做亏本的买卖，生意上谁都没他会算计。
　　这和她所认识的裴樾，完全不一样。
　　*
　　“不是吧哥，换个床垫你也要亲自来盯？”裴锦程对于空降回家的裴樾很不爽，“我办事有那么不靠谱吗？”
　　裴樾睨他一眼：“靠不靠谱你自己有数。”
　　说完脱掉外套，躺上床闭眼感受了一下。
　　裴锦程：“干嘛突然要换床垫？你不是喜欢睡硬的？”
　　裴樾从记事起就跟着爷爷，老人习惯睡硬板床，家里也只有硬板床。后来无论换了多少个地方，睡过多少张床，他都不习惯软的。
　　他以为这辈子不会为任何人改变，可当那天她嫌弃自己的床垫太硬时，他就知道，该摒弃一些过去，才可能跟她有未来。
　　但这种话他不会跟裴锦程说，学了霍希恩的已读乱回：“年纪大缺钙，骨头疼。”
　　裴锦程信他的鬼，啧一声，懒得深究：“这垫子行吗？我是找之前的厂家订的，不过这些年都不知道升级多少版了，批次也不一样。”
　　他想要的睡感，是和楼上那张床一样，霍希恩喜欢那样的睡感。但当时买得早，让裴锦程帮忙联系了之前的厂家，对方不能保证做到一模一样。
　　定制品今天到货，本来托付裴锦程帮忙签收，他还是不放心。
　　“差不多。”裴樾坐起身用手压了压边缘，“你找他结一下尾款。”
　　裴锦程嘴角一抽：“我没钱。”
　　裴樾拿出手机转给他，漫不经心地说：“你这一天天的混牌场，不如去给你嫂子当司机。”
　　“你到底是给我找活儿干，还是让我帮你看着她？”裴锦程了然地挤眉弄眼，“有本事你当着她面儿让我叫二嫂，别整这种小心机。”
　　“滚。”
　　“哎你去哪儿？”
　　“上海。”
　　“才回来又去？”
　　“有意见？”裴樾上了车，吩咐司机赶紧出发。
　　裴锦程边锁门边咋舌：“我看你到时候怎么收场。”
　　*
　　霍希恩知道，她无法回应裴樾对于“结婚”的期望，但无论如何，她该对他好一些。
　　商场屏幕上有迪士尼的宣传广告，她在原地呆站了会儿，给裴樾发微信：【你在哪儿？】
　　裴樾：【回北京处理点事情。】
　　霍希恩继续往前走：【哦。】
　　裴樾：【找我有事？】
　　霍希恩压下心底那一点失落：【没事。】
　　裴樾：【等我。】
　　霍希恩：【你还过来吗？】
　　裴樾：【马上登机回上海。】
　　网红冰淇淋店门口，一对学生模样的情侣正互相品尝对方手中的冰淇淋球，霍希恩忍不住笑了，敲字的力道缓慢柔和下来：【婚礼都结束了，还回来干嘛？】
　　裴樾：【明知故问。】
　　霍希恩看了眼那对情侣身后的海报：【吃冰淇淋吗？】
　　裴樾：【是情侣款我就吃。】
　　霍希恩撇了撇嘴，事儿真多：【买一送一，你那个是送的，不吃算了我自己吃。】
　　裴樾：【也行。】
　　【只要是你送的。】
　　霍希恩：【那你快点儿过来，活动只到七点半，晚了就没有了。】
　　裴樾：【好。】
　　另一边，刚上飞机的男人吩咐助理：“联系上海的司机，让他提早半小时规划好路线，我七点前必须到陆家嘴。”
　　“好的老板。”助理以为有什么重要会晤，“有什么需要我准备的吗？”
　　“不用。”裴樾看了眼表，“今晚你休息。”
　　那就是私事了，助理乖乖闭嘴不再多言。
　　他是总裁办的实习助理，得总助器重，第一次跟裴樾出差，素闻老板是个工作狂，对自己和下属都严苛到变态。
　　可他观察了一路，老板盯着手机时不时露出笑容的模样，分明像个热恋中的普通男人。
　　*
　　霍希恩晚上回酒店吃饭，和周雯曾栾喝了点酒。
　　脚不沾地地忙碌一天，这对夫妻总算有时间招待这些老同学了。
　　霍希恩小声问周雯：“钱都存好了？”
　　周雯也小声：“嗯。”
　　霍希恩：“他们那边的给你没？”
　　周雯扯扯唇，轻描淡写的：“说是给了，他爸妈肯定留不少。”
　　霍希恩：“诡计多端的公婆。”
　　“常规操作啦，我才不给自己找不开心。”周雯啧了声，喝一口红酒，“反正曾栾的全副身家都在我这儿，他爸妈爱咋咋，以后也不一起过。”
　　聊完这些，霍希恩更不想再结婚了。
　　她没吃很久，不到七点就说要离开。
　　周雯：“你干嘛？今晚还回苏州？”
　　“不回。”她眨眨眼，“我约了人。”
　　周雯秒懂：“行，房间我续到明晚，报我名字就成。”
　　霍希恩说好，虽然她预感不会回来住。
　　走前与这对老同学又碰了一杯：“新婚快乐。”
　　不知道谁起了声哄：“洞房快乐啊！”
　　一群人此起彼伏地笑起来，霍希恩于热闹中悄然离开。
　　商场不远，她走着去，料想裴樾应该还堵在路上。
　　这里的晚高峰和北京也不遑多让。
　　车灯和喇叭交织的路边，她给裴樾打了个电话。
　　电话那头同样有喇叭声：“喂？”
　　“裴樾，我有个问题想问。”商场logo在百米外的楼顶闪烁，蓝紫渐变的灯光。
　　那头突然变得安静：“你问吧。”
　　霍希恩捂着另一只耳朵，听见他车里的法语歌，是一部老电影BGM，诉说着公爵对少女的告白。
　　但他们最终没在一起。
　　她仰起头，看着被彩色光晕遮挡的天幕：“如果只谈恋爱，不结婚，会不会耽误你？”
　　对面的人笑了一声，很轻，叹息中带着释然：“你纠结的是这个？”
　　她十分缓慢地往前走，语速也缓慢：“很多，不止这个。”
　　被外界议论，被前婆婆扔支票，都是有可能发生的事。
　　“所以如果以后你有了结婚对象，一定要告诉我。”
　　“那我现在就可以告诉你。”缠绵悱恻的背景音乐中，男人嗓音低沉而认真，“要么我和你结婚，要么我们耗一辈子，只有这两种可能。”
作者有话说：
无


第45章 第 45 章 我想看你穿

　　霍希恩突然发现她不该招惹这个偏执的男人, 可事实是她已经被圈在网中，无法逃脱。
　　她赶在活动结束时拿到了买一送一的冰淇淋球, 裴樾的车子停在路边，知道她喜欢香草味，主动接过那枚巧克力味的。
　　车里还有司机，霍希恩忍着没往他怀里钻，却被男人亲昵地握住手：“去哪儿？”
　　霍希恩：“我买了两张迪士尼的票。”
　　“好。”没讶异为什么这么晚过去，她说了, 裴樾就只照做，吩咐前排司机：“去迪士尼。”
　　晚上入园的人也挺多，步行路远得看不见尽头, 裴樾下车就准备给园区打电话, 被霍希恩制止了。
　　“要的就是这种热闹氛围, 走VIP有什么意思？”
　　“行。”他握紧她手, “那你跟好，别走丢。”
　　“哎呀，多大人了。”霍希恩撒开往前跑。
　　人潮密集地往园区涌动, 她却走走停停，一会儿又跑到湖边拉着裴樾和卡通雕塑合照。
　　夕阳落幕, 镜头中两人都被温暖的金色笼罩起来, 画面格外温柔。
　　帮忙拍照的女孩把手机还给霍希恩：“你们俩好般配啊，随便拍拍都这么好看, 祝久久！”
　　霍希恩靠着他肩膀笑, 裴樾难得耐心愉悦地回应陌生人：“谢谢。”
　　说完他举着手机, 低头亲吻埋在肩上的霍希恩，掐了一张她害羞闪躲的自拍。
　　北京城说大不大，遍地熟人, 他不敢太放肆，来上海就像解除了封印似的，没事就要亲一亲抱一抱，握着她的手没松开过。
　　晚上没什么活动，花车巡游都结束了，霍希恩其实是来看城堡烟花的，但对于裴樾她另有安排。
　　先带他坐了次矿山车，上去时还满脸淡定，没发出一声尖叫，霍希恩以为是他胆大，结果下来差点没能走直线。
　　霍希恩连忙笑着搀住他：“行不行啊裴总？”
　　裴樾握住她搀扶的手，面色如常：“我只是需要习惯一下。”
　　霍希恩眨了眨眼：“你真没坐过？”
　　“没有。”
　　听说北京最大的游乐园他们家都有股份，裴樾竟然从小没玩过那些，她心口又像被什么扎了一下，笑着拍拍他肩膀：“那今天带你玩个够！”
　　第一次就选了这么刺激的，霍希恩有点后悔，应该来点简单的让他循序渐进。
　　正想要不要找几个儿童项目，男人已经拿回两人的包，揽住她肩膀指了指前方：“走，去坐那个。”
　　远处那片炫酷闪烁的光，霍希恩在社交平台刷到过，是园区最刺激的项目之一，他们要骑着摩托车穿梭在光影流动的天花板上：“你确定？”
　　尖叫声清晰地传入耳朵，霍希恩温和提议：“要不去玩那个巴斯光年吧，我查过了，很好玩。”
　　“把我当小孩儿哄？”他早就看出这丫头喜欢刺激的，笑了笑，牵住她往排队的天桥走过去。
　　见他熟路熟路带自己找到队伍，霍希恩也笑了：“你什么时候偷偷做的攻略？”
　　“车上，你跟裴锦程打麻将的时候。”男人扯了扯唇。
　　霍希恩侧过头观察他脸色：“怎么听着这么酸呢……”
　　“知道还当着我面跟他玩儿？”裴樾伸手把她抱怀里，挡住那个意图插队的男人，“霍小恩，忘跟你说，我这人很小心眼的，谁也不准分走我女朋友，家人也不行。”
　　她没再反驳“女朋友”这个称呼，安心赖在他怀里：“那你再做做攻略，明天我们几点起床？玩哪几个项目？我买的是两天的套票。”
　　不然来一趟太不划算了。
　　男人手掌穿进她发丝，挡住脸颊的同时吻了一下她唇瓣，用只有两人能听见的音量哑声说：“你不如先想想，今晚几点睡。”
　　“……”她用力咬在他下巴尖，“流氓。”
　　桥上有穿Lolita的女孩在拍照，裴樾收回目光，凝在她倔强的头顶：“我想看你穿那个。”
　　这绝对不是简单纯洁的字面意思，霍希恩骂他：“滚蛋。”
　　心里想着下回买套黑丝给他穿，看他还这么嘚瑟。
　　事实证明，在矿山车一言不发并不是他被吓傻了，还真只是没习惯。
　　裴樾胆挺肥。
　　坐完极速光轮从走廊出来的时候，墙边屏幕上有抓拍照片，男人眼睛睁得圆圆的，一脸沉浸和享受。
　　照片上不少人都吓得闭眼睛。
　　完事他去找前台要照片，当场洗出来，揣在西服内袋，最靠近心脏的位置。
　　今晚没有别的活动了，霍希恩激动地拽着他去城堡前的广场上，等最后的烟花秀。
　　霍希恩直接席地而坐，用屁股和手占住两个人的位置：“你快坐下来呀，一会儿被抢了。”
　　裴樾原本是想联系园区，要一个僻静的VIP席位，可见她大大咧咧地坐在面前，因为抢到好位置而眉飞色舞，不忍心扫她的兴。穿着高定西装就这么挨着她坐到水泥地上，四周都是熙熙攘攘的人。
　　以前到哪里都是专属通道，没挤过电梯，没排过队，陪母亲逛商场也都是提前清场。
　　在他的字典里，几乎没有过“拥挤”和“热闹”这样的词。
　　但他竟然很享受和她在一起，这种鸡飞狗跳，热热闹闹的烟火气，会让他脑补出昔日那个在房顶上奔跑笑闹，爬树掏鸟蛋的小女孩。人群中杂乱的气味能被忽略，喧闹声不再惹人烦，偶尔被小孩撞到，也觉得挺可爱。
　　如果早认识她就好了。
　　这样的念头不止一次在脑海中涌现，肆意疯涨盖过理智，退潮后却只剩浓烈的悔恨。
　　为什么没回来看她一眼呢？在她和裴述还没订婚的时候。也许他耐烦多跑一趟，如今就能名正言顺地跟她在一起。
　　迪士尼的烟火太璀璨，连他都无法免俗地沉浸其中，被少女的幻梦所打动。
　　他想，这样的城堡应该送给她。
　　这样的烟火也应该独属于她。
　　霍希恩激动得不舍得眨眼，盯着看许久，眼睛都酸了，才发现身边的人在拍视频。
　　她抱着他胳膊靠到他肩上：“你怎么光顾着拍呀？用眼睛看才值！”
　　她也想过拍视频，可每次拍了完整的视频，才发现因为拍视频而错过了景色最真实的样子，很亏。
　　所以这次她没有拍。
　　裴樾用手稳着手机，短促瞥一眼屏幕外的烟火，再盯回屏幕，保证城堡和烟火完整呈现在画框中央：“你看，我拍，这叫分工合作，回去我们什么都有了。”
　　既享受了视觉震撼，也能拥有完整的回忆。仿佛是这么回事，却好像又不对。
　　霍希恩靠在他肩上，不知为何鼻头有点酸，想起小时候总以为哥哥和她对着干，自己爱吃的他都嫌弃。
　　后来才知道，哥哥是故意让给她。
　　“裴樾。”她轻轻叫了一声。
　　“嗯？”他低头吻她头顶。
　　“我喜欢你。”炫目的烟火中，她的嗓音被音乐和欢呼声盖过，“好喜欢你。”
作者有话说：
无


第46章 第 46 章 你好浪漫哦

　　男人弯起的唇角比烟花更好看, 霍希恩看得入神，知道他肯定没听见, 仰头亲了亲他的脸颊。
　　夜空归于沉寂，城堡遗留在缭绕的烟雾中，裴樾停止录像，转过来捏住她下巴：“干什么？”
　　霍希恩笑着摇了摇头。
　　那种肉麻话再让她讲一次，讲不出来了。
　　“晚上去哪儿住？”周围的人都在往外走，裴樾不急, 搂着她站在花坛边。
　　“我订好了。”霍希恩拿手机点开预定界面，跳转到导航，“呀, 在湖那边, 走路要半个多小时。”
　　“早说, 我让他们安排。”裴樾见她看完烟花有点颓, 摸了摸她柔软的发丝，眼底都是心疼。
　　“……你能不能改改走到哪都要人接待的臭毛病？你这种特权阶级很招人烦的。”霍希恩奶凶奶凶地瞪他一眼，“这是上海不是北京, 我来的时间比你长，你就乖乖接受我安排, 不要那么多意见。”
　　“好。”男人笑着低头吻她, “那我也吃一回软饭。”
　　霍希恩正好接到酒店经理的电话，问需不需要派车来接, 简直是雪中送炭。
　　挂完电话, 满脸得意地晃了晃手机：“瞧好了少爷, 我不会让您吃苦的。”
　　霍希恩订的是酒店最高档的总统套房，全落地窗湖景房，能看见夜里的公主城堡, 和迪士尼璀璨的灯光。
　　可谁也没心思观赏这独一份的夜景。
　　拥抱深吻的时候，他顺手摁下窗帘开关，把所有灯光隔绝在外，屋内只有不断爬升的体温和渐渐急促的呼吸。
　　“想我吗？”他按住腹肌上柔软的手，只停顿一秒，便牵着她任由她继续，“看出来了，你想我。”
　　霍希恩被他抱起来，放到柜子上，裙摆扇起一阵冷风，不禁往他温热的怀里钻：“最近是不是健身了？”
　　腹肌摸着比上次更紧实，更让人爱不释手。
　　“你不是喜欢这个？”裴樾紧贴着她，温柔厮磨，“那我得让你更喜欢。”
　　她不自觉攀上他脖子，眯眼笑：“这么努力吗？”
　　“一直很努力。”
　　努力靠近她，得到她，取悦她。
　　他向来是个把回报率看得很重的人，从没有这样不计后果，不计得失地做过一件事。
　　即便爱上她的第一天就知道，这段路不会太好走，甚至有可能血本无归。
　　套房太大，为了把每个地方都试试，霍希恩这次真体验到了小说女主的待遇。
　　凌晨五点，才瘫在被窝里睡着。
　　醒来时已经中午，裴樾靠在床头用平板看资料，她打了个哈欠，想起昨夜要命的荒唐，边咕哝边往他怀里钻：“你是不是偷偷吃药了？”
　　“什么？”他摸了摸她的头发，把邮件给助理发过去。
　　霍希恩抱着他胳膊扬起脑袋：“没吃药，昨天怎么那么久？”
　　“正常水平。”男人把平板扔床头柜上，好整以暇地望向她，“之前让着你，还真以为我就那点儿本事？”
　　霍希恩脸一热：“谁要你让……”
　　“行，以后不心疼你了。”裴樾捏着她下颌，落下一吻，“再跟我哭也没用。”
　　“我没哭。”霍希恩拧了把他的腰，满脸倔强，“你才哭呢。”
　　“嗯。”他倾身附到她耳边，“抱着枕头流眼泪的是我。”
　　“你”
　　“还玩不玩了？”
　　“玩。”霍希恩在被窝里踹他，“滚出去我要换衣服。”
　　裴樾翻身下床，从衣帽架拿起衬衫，披上。
　　浑身就这么松垮垮一件，霍希恩直勾勾盯着。
　　“好看吗？”裴樾问她。
　　下一秒就被布料包裹，霍希恩失望地瞪他。
　　“大白天收敛点儿。”男人慢条斯理地笑着扣扣子，“晚上有的是机会看。”
　　霍希恩很纳闷，在对异性身体好奇的青春期，她一点不觉得男孩身材会好看，学生物课后，更觉得他们多个零件太奇怪了。
　　那会儿班上有男同学打完球在教室里直接换衣服，她无意间看到都是满心嫌弃。
　　可裴樾不一样。
　　他怎么能好看到像个艺术品一样，害她变得饥渴又猥琐。以前是从楼上偷摸看他，现在已经忍不住正大光明地看他。
　　怔愣间，男人俯身弹了弹她的额头：“还换么？我给你换？”
　　霍希恩脑袋一激灵，卷着被子踹他：“出去呀。”
　　男人似笑非笑的，手抓在被沿一脸流氓样：“我给你换。”
　　“裴樾！”霍希恩耳朵红了，“再不出去我退货！”
　　吻压下来，迅猛急切得她险些断气，不知道过多久，才呛咳着被男人放过。
　　裴樾睁开漆黑迷离的眼，眼尾染了一丝红，哑声：“在我这儿答应了就是一辈子，不许退货，不许分手，不许跑。下次再说这种话，我会很不高兴。”
　　霍希恩被他亲得声音软下来，整个人也都软下来：“开个玩笑……”
　　“你慢慢换。”他吻了一下她鼻尖，“我去打电话问问午餐。”
　　这酒店他没住过，昨晚前台说早餐七点到九点，错过了，不知道有没有午餐。
　　霍希恩换完衣服抹完防晒霜，收拾好东西，一身清爽地拎着行李到起居室时，服务员在餐桌旁摆盘子。
　　“先生女士慢用。”最后还摆了两支蜡烛一束玫瑰花，服务员才推着小推车出去。
　　霍希恩捧起花闻了闻，笑得眉眼弯弯：“你好浪漫哦。”
　　“嗯哼。”裴樾把筷子放到她面前。
　　霍希恩故意撩他：“这么会，以前没少逗小姑娘吧？”
　　“还想去迪士尼玩吗？”男人从她对面抬眼看过来，脸上噙着淡而玩味的笑。
　　霍希恩：“玩！还一天票呢。”
　　“那就不要乱讲话。”裴樾用公筷给她夹了块最大的火鸡腿，用最温柔的表情说着最可恶的话：“我现在很想把你扒光了扔床上。”
　　“……”嘴上没个把门的，霍希恩气得在桌下踹他。
　　裴樾没躲，脸上也没有吃痛的表情，害她很无趣，哼了一声，用刀叉把火鸡腿大卸八块。
　　乘电梯时，裴樾拎着两人的行李，霍希恩挽着他胳膊靠在他身上刷玩手机。
　　“你怎么不把行李放着呀？一会儿再拿。”
　　“地上脏。”
　　明明电梯内部被擦得光亮可鉴，他这人还有点洁癖。
　　霍希恩努了努嘴，不再多说。
　　许久不冒泡的联系人名字突然亮了。
　　霍庭洲：【在哪？】
　　霍希恩突然放开裴樾的手，停下脚步。
　　男人回头看她：“怎么了？”
　　“没事。”她笑得心虚，“你走前面，我回个工作消息。”
　　“好。”裴樾把行李往后备箱放，再帮她开后座车门。
　　门关上后，霍希恩才回复哥哥：【大忙人终于有空搭理我啦！】
　　霍庭洲：【我休假来见见你，在哪儿？】
　　裴樾就坐在旁边，霍希恩警惕得后背发凉。这段时间太快乐了，以至于忘了她和裴樾的关系一直悬在刀尖上。
　　她尽量语气自然：【你啥时候休假？需要我去接么？】
　　霍庭洲：【不用，下周五晚直接上飞机。】
　　【你得告诉我你在哪儿，我买票。】
　　下周五啊……
　　霍希恩算了算行程，回复他：【我接了个活儿，周导新剧的服装顾问，要跟组。下周五应该已经出发了，第一站在呼伦贝尔，你可以顺便来玩玩~】
　　霍庭洲：【我去合适么？】
　　霍希恩：【合适呀！】
　　当然合适，比在北京盯着她和裴樾可合适多了。
　　天公作美，她下周正好在外地，可以让两个男人完美错过。
　　裴樾发现她从那会儿就不太正常，观察片刻，有点担忧地问：“没事吧？”
　　“没事。”霍希恩摇摇头，把手机收起来。
　　远处的城堡越来越近，她叹了一声，头靠在他肩上。
　　突然闷闷不乐地唤他：“裴樾。”
　　“嗯？”男人拨开她额头的发丝，落下一吻。
　　霍希恩无比认真地仰起脸：“你扛揍吗？”
作者有话说：
无


第4章 第 4 章 你见不得光

　　裴樾显然没领会她意思, 还有心情开玩笑：“怎么，你有家暴倾向？”
　　霍希恩瞪了他一眼。
　　“放心。”他把人搂到胸前, 低头亲了亲额角，“就算你跟我动手，我也乖乖受着，只要你开心。”
　　霍希恩被逗笑：“你受虐狂啊？”
　　“也许是吧。”连感情都选了条最难走的路，他语气无奈，却并无后悔, 坚定地望着怀里的女人。哪怕千夫所指，哪怕不被任何人认可和祝福，他也绝不会放弃她。
　　“这次回去, 我要收拾收拾去周导剧组了。”霍希恩难得无比乖顺地靠在他胸口。
　　“好。”裴樾握住她手, “我抽空去看你。”
　　霍希恩连忙制止他这个想法：“不用, 你忙你的, 我在那边也会很忙，估计没什么休息时间陪你。”
　　裴樾：“我只看看你，用不着陪我。”
　　霍希恩就怕他和霍庭洲碰上, 说什么也不能同意：“裴樾，你别去, 剧组人多眼杂的。”
　　男人呼吸声稍顿, 几秒后，意味深长地勾了下唇：“见不得光是吧？行。”
　　霍希恩心口像被什么戳了一下。
　　他们目前的关系的确越少人知道越好, 家里人一定会反对, 对媒体公众来说更是爆炸性新闻, 不知道能被编出多少匪夷所思的故事。
　　毋庸置疑，不会是什么好故事。
　　但她刚刚其实没想那么多，她只是怕霍庭洲失去理智, 弄得两败俱伤。
　　“缓一缓吧。”霍希恩试探地挠挠他手心，“起码等你哥的事儿彻底过去，不然万一又影响集团……”
　　“你以为我怕这个？”男人垂眸盯着她眼睛，“霍小恩，我什么都不怕，是你顾虑太多。”
　　“嗯，我确实顾虑很多。”她一脸认真，“非常时期，不得不顾虑。”
　　霍氏刚有点起色，不能因为她的私生活新闻再功亏一篑。
　　裴樾深深看了她几秒，哑声：“好。”
　　霍希恩以为这件事他们就算达成了共识。
　　回到北京，收拾好一个月的行囊便乘飞机去了剧组碰头的酒店。
　　男女主演定妆时短暂合作过，开机仪式因为忙公司的事儿，她便没去。
　　这才多久，女主演又瘦了。
　　霍希恩看着镜头前几乎皮包骨头的漂亮女人，无声叹了叹。
　　周导的才华毋庸置疑，什么都好，唯独对主演身材严苛到变态，但他也的确能拍出演员最传神的一面。
　　娱乐圈多少人为了争周导一个角，背地里要命地努力。
　　能进周导剧组的演职员要么是业内顶尖，要么是背景超硬的关系户，霍希恩没想到，她这辈子竟然成了周导剧组的关系户。
　　晚上在房间和裴樾打电话，心里面五味杂陈，跟他絮叨。
　　“你以为周导的关系户光有背景就行了？”裴樾隔着屏幕用手指点点她鼻头，“霍小恩，我还没那么大能耐。”
　　霍希恩抬手摸摸鼻尖。
　　“你够优秀，他才会用你。”裴樾一脸认真。
　　霍希恩被哄得有点飘，轻哼了声：“好吧。”
　　“明天正式开始了？”
　　“嗯。”
　　“心态放平，你肯定没问题。”
　　“好。”
　　“紧张啊？”
　　“……没有。”就可能有点焦虑。
　　“我来陪你睡觉？”
　　霍希恩脑子一激灵：“别。”
　　“逗你的。”裴樾看着视频里一脸慌张的女人，扯了扯唇，“你见不得光的男朋友要去开视频会了，自己玩儿。”
　　“哦，再见。”
　　“再见。”裴樾挂了视频。
　　霍希恩看了两人的微信聊天框许久，才意识到自己在发呆。
　　明明说再见时并没有不舍，这么快就有点想他了。
　　*
　　霍庭洲的航班在三日后抵达。
　　赶巧这天收工早，霍希恩回酒店换掉脏衣服，洗了个澡，准备迎接哥哥的到来。正在群里问剧组同事附近有什么环境口味都不错的餐厅，想请霍庭洲吃个饭。
　　造型师发了个链接，还没点开，房间门突然被敲响。
　　霍希恩以为是客房服务，直接开了，下一秒望着门外的男人呆若木鸡。
　　“惊喜吗？”裴樾从背后变出一束玫瑰，递到她面前。
　　霍希恩勉强找回自己的神智：“……嗯。”
　　“怎么感觉你只有惊。”男人看着她迟疑接花的动作，和笑得干巴巴的表情。
　　“……没有呀，我很高兴。”霍希恩抬头亲亲他下巴，“就是今天太累，可能有点点走神。”
　　裴樾笑了笑：“能进来吗？”
　　“嗯。”她侧身让出门口位置。
　　房间有花瓶，她接了点水把花插进去，裴樾从身后抱住她，望着映出两人亲密身影的落地镜。
　　霍希恩握住他手：“你怎么会突然过来？”
　　“一日不见如隔三秋。”他吻吻她头顶，“你算算这都多少年了？”
　　霍希恩“噗嗤”一笑。
　　“我不是你，一忙起工作就什么都不记得。”他低头含住她耳垂，“霍小恩，我想死你了。”
　　半边身子酥麻发颤，霍希恩连忙摁住他：“等等”
　　裴樾：“怎么？”
　　霍庭洲不久后下飞机，打车到这儿估计也就二十来分钟，这人折腾起来没两三个小时不会结束的。
　　要是被哥哥捉奸在床，他就不止被揍一顿那么简单了。
　　“那个，我今天很累……”她试图拨开他手。
　　裴樾反握住，却不再有多余的动作：“我给你按按？”
　　“那倒不……用。”
　　话音未落，她被打横抱到沙发上。
　　“腰酸背疼还是腿？”男人问她。
　　“站久了，小腿酸。”霍希恩说，“腰也有点酸。”
　　裴樾把她的脚放在大腿上，揉捏小腿：“轻了重了跟我说。”
　　“可以轻点。”男人手劲大，虽然很爽，但受不住。
　　她腿细，用点力手指就磨到骨头，裴樾控制住力道，笑了笑：“不长点儿肉，我都怕给你掰折了。”
　　霍希恩努嘴：“哪那么夸张。”
　　她不敢表现出慌乱，时不时侧头看一眼电视上的时间，这会儿霍庭洲应该已经下飞机。
　　再不想办法，这两人就要迎面碰到。她还得请霍庭洲吃夜宵呢。
　　“那个，裴樾……”
　　“嗯？”
　　霍希恩刚到嘴边的话咽下去。
　　这个不知天高地厚的恋爱脑，就算告诉他霍庭洲要来，他只会激动得想去认哥哥。
　　她只能用别的理由支开他：“我有点儿饿，剧组盒饭不好吃。”
　　裴樾把她的脚放下来，再去捏腰：“出去吃点儿？”
　　“不想动。”她软软地靠在他肩上，“你帮我出去买吧。”
　　裴樾对她的请求没一点抵抗力：“好，想吃什么？”
　　“烤羊肉。”霍希恩说，“不要店里的，要小吃街路边摊那种，你得找一找。”
　　“行。”
　　终于把人打发出去了。
　　霍希恩预想得很完美，请霍庭洲吃饭的事儿明天再说，反正也晚了，见一面就让他去房间休息。至于裴樾这个大忙人，突然闪现最多留一晚，过了今晚他就安全了。
　　最近的小吃街来回将近一小时，正好够她和霍庭洲见完面。
　　她可真是个大机灵鬼。
作者有话说：
无


第48章 第 48 章 给你点儿时

　　霍希恩下楼去酒店大厅等, 远远看见一辆出租车驶过来，直觉霍庭洲就坐那辆。
　　兄妹俩经常有感应, 她的直觉大部分准确。很快，出租车停在酒店门口，后备箱盖升起的同时，一双大长腿稳稳落地，果然是那道熟悉身影从后座下来。
　　霍希恩激动地跑过去，把人撞得闷笑一声。
　　身正笔挺的男人拍了拍怀里软乎乎的姑娘, 硬朗眉眼间爬上几分宠溺：“多大人了，羞不羞，快放开我去拿行李。”
　　出租车司机还等着, 霍希恩不再浪费时间, 让他去后面拎箱子。
　　一张嘴叭叭问个不停：“哥你这次休假多久？在这边玩多久啊？还约了别的朋友没？回不回苏州呀？”
　　霍庭洲拎着箱子笑了：“你让我先回答哪个？”
　　“反正你都要答。”霍希恩挽住他胳膊, 亲亲热热地往前台拽。
　　“假总共十二天, 在这儿待多久看你，你要是太忙，我就提前回苏州, 可能顺道在北京见两个朋友。”
　　这种认认真真回答问题的态度让她太安心了，一点都不像在做梦。自从霍庭洲去了特种部队, 她经常梦到他回来, 梦里的男人只望着她笑，就不说话。
　　每次梦一醒, 什么都没了, 好怕这次也一样。
　　“你好, 一间商务套房。”霍希恩率先出示她的卡，“我请你。”
　　霍庭洲从证件套里拿出身份证，给前台：“那就不跟你客气了。”
　　霍希恩看着他军官证里夹了好几张卡片, 塑料膜都裂开变形了，心疼道：“哥我送你个卡包吧。”
　　“不用，习惯了，弄个包我倒别扭。”拒绝了妹妹的好心，他抬手摸摸她头顶，“怎么样？跟剧组辛苦吗？吃不吃得消？”
　　“还好，我又不演戏，大部分时候在摸鱼。”霍希恩抓着他胳膊吊在他身上，“看他们拍戏好有意思，明天我带你去吧。”
　　“还能带家属？”霍庭洲扬了扬眉，“不怕泄密？”
　　“泄密什么呀泄密，你以为都像你们部队？”霍希恩被他逗笑。
　　“我的意思是，人家明星很注重隐私的，你随便带人要不要紧？”
　　霍希恩努了努嘴：“你是我哥，不是随便什么人。而且周导认识爸爸，还跟我提过你呢，他应该也想见见你。”
　　“好。”霍庭洲接过房卡，“那我明天去看看你的工作环境。”
　　“嗯！”霍希恩带他往电梯间走，“今天太晚了，我让他们送份夜宵去你房间，你早点休息，明天下了工咱俩再去吃好吃的？”
　　“听你安排。”
　　“走走走，这边~”霍希恩看了眼手机，时间还早，裴樾应该还没到小吃街。
　　悬起的心刚刚平稳放下，身后传来一道懒散笑腔：“小恩。”
　　霍希恩整个人懵住。
　　霍庭洲比她先反应过来，转过身，看向拎着个大保温袋的男人，眉头一皱：“你是？”
　　霍庭洲不会不认识裴樾，裴樾也知道，这句话问的并不是他是谁，而是他以什么样的身份，在叫他妹妹。
　　霍希恩站在霍庭洲身后，拼命朝裴樾摇头使眼色，以裴樾的聪明脑子不可能领会不到。
　　然而他坦率地望着霍庭洲，没有撒谎：“哥，我是小恩的男朋友。”
　　霍希恩天塌了，差点白眼一翻晕过去。
　　她这是找了个什么笨蛋男人啊，上赶着送人头。
　　趁霍庭洲还没反应，她连忙出声缓和气氛：“你怎么这么快就回来啦？”
　　男人眼底温柔得能滴出水来：“我看网上有人避雷那片小吃街，说不太卫生，就找本地人问了一家口碑最好的，正巧离这儿不远。”
　　他把手里的袋子递给她：“不是饿了吗？我买得有点多，你和哥一起吃。”
　　“没记错的话，裴少年纪比我大，这声哥我担不起。”霍庭洲面无表情地盯着他，“我也不饿，借一步聊聊？”
　　霍希恩死拽住裴樾袖子，不准他走，被霍庭洲冷笑一声：“有胆子勾引我妹妹，没胆子跟我聊？”
　　裴樾用眼神安抚她，轻轻拨开她手，转身和霍庭洲出去。
　　霍希恩满脑子完蛋，火速给他发微信：【千万别和我哥硬刚！装乖一点！】
　　【他要揍你你就大声叫！我来救你！】
　　裴樾：【嗯。】
　　霍希恩蹑手蹑脚地跟到酒店门口，收到霍庭洲的语音威胁：“再走一步，我打断他腿。”
　　她浑身一软，彻底不敢动了。
　　霍希恩最喜欢哥哥是真，最怕他也是真。
　　直到听见有人喊“打架了”，才拔腿冲进那条小巷。
　　裴樾已经像一滩烂泥跌在墙根，霍庭洲把他拎起来，又重重地摔到地上，语气阴狠得像鬼：“你们裴家人都这么无耻吗？是不是我没找你们算账，让你觉得你们蒙混过关了？”
　　“听好裴樾，我霍庭洲这辈子跟你们裴家是宿敌，谁敢出现在我面前，都没好果子吃。”霍庭洲掐着他脖子，到对方濒临窒息才甩开，“死了一个裴述，又来一个你，你们裴家是吃准她了是吗？我告诉你你们不配，有我在，你跟她永远没可能。”
　　男人嘴角淌着血，狼狈地咳嗽几声，看向巷口那束光下出现的身影，虚弱的眼底仿佛又燃气希望：“那你打死我好了。”
　　他迎上那道修罗般的目光，笑得破碎而坚定：“只要我活着，就不会放弃她。”
　　“裴樾！”霍希恩快被他气死了，也快心疼死了。叮嘱他装乖一点，他是一个字没听进去。
　　她推开围观人群跑过去，挡在他前面抱住他：“你是不是傻？这时候逞什么意气？”
　　背后的人咬牙切齿：“霍希恩你让开。”
　　“别打了哥哥。”她头一次这样可怜地仰起头求他，“会出事的，真的不能打了。”
　　“没事，哥解气就好。”裴樾轻轻挣开她怀抱，强撑着快散架的身体，摇摇欲坠地站起来，“今晚的事我不会说出去，你放心。”
　　霍庭洲眸光复杂地动了动，嘴角一扯：“那我还要谢谢你宽宏大量？”
　　“我不是这意思，哥。”裴樾目光坦诚，闻讯赶来的黑衣保镖已经打发走围观群众，要上前，被他用眼神制止。
　　“别叫我哥。”霍庭洲眉头紧锁，“我嫌晦气。”
　　“哥”
　　“找揍是吧？”
　　再次上前的男人被妹妹拦住，霍希恩眼眶通红：“哥，你前途还要不要了？”
　　霍庭洲终于冷静了些许，看着裴樾的眼神依旧像要吃人一般，却没再动手。
　　“给你点儿时间，断干净。”霍庭洲望着她，抬手点了根烟，“我没在开玩笑，敢阳奉阴违你可以试试。”
　　说完撞开巷口的黑衣保镖，消失在茫茫夜色中。
　　霍希恩绷了许久的眼泪落下来，指腹抹开男人嘴角的血渍，哽声：“我带你去医院。”
　　裴樾语气轻松地笑了笑：“不用。”
　　“闹什么？必须去医院。”霍希恩不敢想象他身上还有多少伤，“都这样了……”
　　“没事，你哥有分寸。”裴樾安抚她，“就看着吓人而已。”
　　霍希恩急得爆了句粗：“他有狗屁的分寸！”
　　裴樾第一次见她这么紧张和维护自己，笑得开心又满足，握住她手，吻了吻她的眼泪：“现在真的不适合去医院，人多眼杂，不可控因素太多。你也知道你哥职业特殊，这事儿如果传出去，后果不堪设想。”
　　霍希恩抬起头，懵懵地望着他：“你……”
　　“裴家亏欠你是真的，我跟你在一起，你哥生气也应该。”手太脏，他扯出衬衫袖口给她擦眼泪，边说边笑了一声：“我自己选的路，挨打挨骂都不冤。”
　　这样的他，叫她怎么忍心说分开？
　　霍希恩紧紧抱住他，把脸埋进他沾满尘土的胸口。
作者有话说：
霍少棒打鸳鸯是来真的，小情侣要苦命了哈哈哈


第49章 第 49 章 裴樾，咱俩

　　霍希恩依旧坚持, 裴樾只好联系自家私立医院的医生到酒店，做了个全身检查。
　　分院的医生第一次见到老板, 不料就是这副狼狈样，眼珠子不停转，明显在脑补着咋回事，偏偏这位爷什么都不说，问哪哪不疼。
　　旁边还守着位如花似玉的大美女，实在令人浮想联翩。
　　“少爷, 还是建议您去医院拍个片，排除内脏出血的可能。”医生很有眼力见，“您放心, 我们一定会安排好的, 不会让您母亲知道这件事。”
　　裴樾主要担心的并不是夏宛芝, 但没必要跟他解释太多, 霍希恩在一旁死死盯着，大有他不乖乖去检查就要完蛋的意思，只好点了下头：“行, 你安排。”
　　霍希恩明天还有工作，太晚了, 裴樾没让她跟去医院。
　　走前千叮万嘱医生一定督促他做完所有检查, 不准让他打马虎眼。
　　裴樾这次倒很听话，第二天早上醒来, 她收到他所有检查报告的照片, 才放心。
　　霍希恩：【你回北京吗今天？】
　　裴樾：【不回。】
　　霍希恩嘴角一抽：【待多久？】
　　裴樾：【没想好, 暂时待着吧，有机会找你哥聊聊。】
　　霍希恩心想完了，聊什么聊, 她太清楚霍庭洲那家伙多油盐不进，他说的那些狠话，没一个字能打折扣。
　　现在的裴樾对他而言比毒贩走私团伙还要可恨，要想活命，只有躲他远远的这一条路。
　　至于他俩的事儿，只能从长计议。
　　周导正在一旁和霍庭洲聊着什么，两人看样子一见如故，相谈甚欢，周导连连拍了几下他肩膀，霍庭洲也难得收起满身戾气，友好谦逊地对着人笑。
　　见他俩聊完，霍希恩勾了勾手。
　　霍庭洲走过来，好几个女生盯着他看，连女主演的目光都不禁在他身上多停留两秒。
　　“哥，你打算什么时候回苏州？”
　　霍庭洲意有所指地看她：“不回了。”
　　“……”
　　“想支走我？门儿都没有。”男人拨弄着打火机盖，唇角轻扯，“你跟姓裴的一天不断干净，我一天在这儿盯着你，对了，我今年还有一个月疗养假。”
　　“哥……”
　　霍庭洲看着妹妹微红的眼，叹一声，挨着她坐到旁边地上，嗓音略低略缓，带了点温和：“觉得我太跋扈，不讲道理？”
　　霍希恩不敢说话。
　　“你现在正上头，觉得我可恶，很正常，但就算爸妈今天还在，也一样会反对。”打火机的火苗撩过手指，男人眉都不皱一下，“如果你俩的事儿传开，知道外面会怎么说吗？”
　　“裴述是死了，但你俩是在他死之前，还是死之后搞在一起，没人会关心，那些媒体只会用他们觉得最博眼球的视角编故事，赚流量，谁会在乎真相，在乎你们的名声？”
　　“也许你要说你无所谓，但是霍希恩，我们现在就活在这种社会，你知道每年因为网络暴力出现心理疾病，甚至自杀身亡的人有多少吗？”
　　“为了裴家的男人把自己送上风口浪尖被人戳脊梁骨，不值得。”
　　“也许他现在是真爱你，但以后呢？谁还没个新鲜上头的时候？裴家已经出了个裴述，谁能保证他裴樾骨子里不跟他哥一样？让你冒那么大风险，付出那种代价，赌他们贼窝里出个好人，我不同意。”
　　霍庭洲每个字都是金玉良言，她知道，这个世界上任何人都可能利用她，算计她，只有哥哥对她没一点私心。
　　或许昨晚打裴樾是冲动，但这些话字字都深思熟虑，他定是也想了很久，才做出让她忍痛切断的决定。
　　“如果舆论出现最坏的情况，我问你，裴樾能为你发声吗？他敢把责任往自己身上揽吗？”男人点燃一根烟，望着烟灰一截截往地上掉，“他要先保公司，保股价，裴氏的兴亡他责无旁贷。这种事不是没发生过，我有没有在危言耸听，你最清楚。”
　　“和他分手，也许一时会难过，我不会让你一个人面对。”霍庭洲轻拍她手背，“但是小恩，我们只有彼此了，我不能让你犯傻，不能再失去你。”
　　霍希恩感觉她的脑子和心好像被硬生生撕扯成两半。
　　一半不停涌现出那些回忆，一幕幕都是他的好。一半化作鬼魅般的声音吞噬着她男人的好能持续多久呢？霍庭洲口中那些现实，迟早有一天会面对。到那天，所有美好的泡沫都要被粉碎。
　　他们之间原本就隔着无法逾越的世俗障碍。
　　是她被爱情冲昏了头，被那些日日夜夜的温存烧坏了脑子，才把事情想得过于简单。
　　晚上裴樾约她吃饭，霍庭洲没再阻止。
　　霍希恩点了一盘烤秋刀鱼。
　　她第一次吃他做的菜，就是烤秋刀鱼。
　　她喝了很多酒，一杯接一杯，裴樾拦都拦不下。
　　他隐约察觉到今晚不一样，夺过她的酒杯仰头喝光，剩下半瓶酒扔进垃圾桶。
　　“别喝了。”杯子倒扣在桌面，他望着烤架上没吃几口的秋刀鱼，“有话就说。”
　　“裴樾。”霍希恩已经醉了，撑着脸颊直勾勾望着他，“你真好看。”
　　男人迎着她的目光，心口忽然像被什么刺到。
　　“这个秋刀鱼，没你做的好吃。”霍希恩轻轻打了个酒嗝，“裴樾，你怎么什么都会。”
　　顿了顿，眼眶泛起一阵红晕：“你太好了。”
　　不算好吃的秋刀鱼，他开始冷着脸往嘴里塞。
　　他不是傻子，霍希恩今晚从见面就反常，想说什么他不难猜到。
　　“其实我这人挺差劲的，从小就是个坏小孩，又自私，又懒惰。”她嘿嘿一笑，眼角就溢出两滴泪，“要不是爸妈给我生了张好脸，肯定人人喊打。”
　　她觉得她没法继续铺垫了，心脏疼得快要碎掉，只有扔出去一些，或许才会轻松一些。
　　“裴樾，咱俩算了吧。”霍希恩深吸了一口气，忍着汹涌的泪意望向他，哽声，“你去找个更好的，能光明正大地跟你在一起，能和你结婚生子，温柔体贴的好女人。”
　　“我们分开吧。”
　　其实除了霍庭洲说的那些，她自己也想了很多。
　　他是裴家掌权人，怎么可能任性地跟一个女人谈一辈子没有结果的恋爱？结婚生子，家业传承，也是他无法推卸的责任。
　　他们之间，点点滴滴都是不合适。
　　她见过无数次他吃鱼的样子，却第一次见到如此凌乱的鱼骨。筷子戳进烤盘，主骨碎成了两半。
　　他这才抬头看她。
　　“说完了？”
　　男人目光从未有过的凉意，让她心痛如绞，酒好像瞬间醒了：“……嗯。”
　　“那走吧。”
　　她眼眸错愕地一颤。
　　“指望我跪下来求你，说不要分开？”他继续慢条斯理地剔鱼刺，“霍小恩，成年人要对自己的话负责，你既然已经说了分手，我就当你是深思熟虑。”
　　来之前她还想过，万一他死乞白赖痛哭流涕该怎么办，她忍不住，一定要哭的，说不准还会脑子一热，又答应跟他纠缠下去。
　　事情的发展意外轻松，却更令她如鲠在喉。
　　原来分手这么容易。
　　原来在他心里，这段感情也不过如此。
　　“那我走了。”指甲捏得泛白，她揣进兜里，颤巍巍站起来，“再见。”
　　摊位离酒店两条街，她一路摇摇晃晃，拒绝了好几辆试图搭客的出租车。
　　身后的宾利龟速行驶，也被喇叭声骂了一路。
　　“先生，酒还加吗？”不知道过了多久，烧烤摊摊主才终于鼓起勇气来问这位脸色很臭的男顾客。
　　“不用了。”他拿出拼命响着的手机，那头是司机的声音：“老板，到了。”
　　他没回，直接挂断，然后晃悠悠地扫桌面上二维码，输入一串0。
　　直到看见人朝马路边跑，摊主才反应过来：“哎，先生你给多了”
　　“嘭”一声，出租车车门关上。
　　裴樾闭眼靠在后座，清了清嗓，试图震掉那根鱼刺，却是徒劳。它哽在那里像一个急速生长的疤痕，哑得几乎只剩下气音：“市医院急诊。”
　　司机小心翼翼地从后视镜观察，生怕这醉汉半路出事，赖自己头上。
　　长得倒是体体面面，不知道为啥喝这么多酒。
　　不禁长叹了一声，现在的年轻人就是禁不起风浪。
作者有话说：
无


第50章 第 50 章 如果改变主

　　和平分手, 彼此聊天框安静得异常默契，谁也没删除对方的联系方式, 但谁也没再主动说什么。
　　偶尔她会看看他的朋友圈，不禁想，他会不会也偷偷看过她朋友圈。
　　最近心里空虚，表达欲格外旺盛，加个班和同事吃顿烧烤都要发九宫格，但裴樾的朋友圈安静得像一潭死水, 不知道是不是分类屏蔽了她。
　　那他也太小气了。
　　“霍老师，您看看这个发髻，有没有什么要调整的。”
　　化妆师那边在喊, 霍希恩连忙收起手机：“来了。”
　　周导这活儿是个闲差, 就刚来磨合时忙了一阵, 化妆师业务能力强, 让她挺省事，预设的妆造都还原得七七八八。
　　她每天就是看看帅哥美女演戏，偷听点儿娱乐圈八卦, 偶尔有人叫她，就去帮个忙, 把个关。
　　霍庭洲后勤工作很到位, 她的一日三餐都是他亲自点，不用吃剧组盒饭。
　　他点菜讲究, 营养口味都做了番功课, 可如今在吃上她有了对比, 不容易满足：“哥，你不会做饭吗？”
　　“会一点。”霍庭洲把筷子递给她。
　　霍希恩眼一亮：“那你给我做呗。”
　　男人半蹲着，仰头看她：“难吃你也要吃？”
　　“……算了。”她的味蕾早就被裴樾养刁了。
　　霍希恩可悲地发现, 离开裴樾，她再一次面临吃饭困难的问题。
　　为了不让自己胡思乱想，她转移注意力到霍庭洲身上：“哥，你有空还是多练练做饭。”
　　霍庭洲漫不经心地：“怎么？”
　　“现在女孩儿找对象也要贤惠持家的，就你这种，工作工作不稳定，脾气脾气不咋地，你起码做饭好吃，有一点拿得出手，人家才愿意要你啊。”
　　霍庭洲意味深长地看她几秒，轻笑：“合着那家伙就抓住你胃了？”
　　“……”
　　“好说，我假期还有几天，回去给你挑个保姆。”顿了顿，“回苏州。”
　　霍希恩眼皮一颤。
　　“北京没必要待了，周导说过两天放个小假，我陪你搬。”
　　碗里的饭菜愈发无味，她几不可闻地叹了一声：“好。”
　　*
　　周导给了几天假期，霍希恩最终独自回北京收拾。
　　离开前一天晚上，霍庭洲接到部队电话，有突发任务提前归队。
　　说消失就消失，霍希恩不禁更担忧他的终身大事，这样下去哪能找得到媳妇。
　　裴樾的车不在车库，她直觉他的人也不在，院子里没有大胡的叫声，应该已经带走了。
　　不在也好，省得见面尴尬。
　　暑假返校高峰期，票不太好买，霍希恩只买到明天下午的，今天还得再住一晚。点了份外卖送上来，是附近新开的一家火爆餐厅，味道却十分一般。
　　她已经很久没吃到能算得上美味的东西了。
　　*
　　裴锦程最近见裴樾见得有些烦，这么一尊神蹲在家里，他都不敢早出晚归打麻将。
　　裴樾还嫌他没事干，给他派任务。
　　“哥。”裴锦程挂了电话，老实汇报，“管家说院子打扫好了，花浇完了，还有，你楼上租客回来了。”
　　男人无比淡定地看着电脑，头也没抬：“嗯。”
　　“小恩姐回来了。”裴锦程撑在他办公桌对面，太监比皇帝还急，“你不回去见她吗？”
　　裴樾终于抬头看他一眼：“马上开视频会，你是滚出去还是留下来学习？”
　　裴锦程嘴角抽了抽：“我滚，我滚行了吧。”
　　学习是不可能的，学习是会要他命的。
　　裴锦程十分努力地当一只称职的米虫。
　　关上门，才后知后觉不对劲。
　　他知道裴樾早就在碧溪湾买了新别墅，独栋私享园林，环境不知道比现在的叠拼好多少倍。
　　按道理早就该搬家，硬生生拖到了现在。
　　上次聚会，曹端开玩笑问他还不舍得搬，是不是要把碧溪湾的别墅留着当婚房，裴樾虽没承认，但也破天荒没骂人滚蛋。
　　裴锦程心里门儿清，裴樾对霍希恩是认真的，可能是真想留着当两人的婚房。
　　所以他今天的反应实在很不对劲。
　　难不成……两人吵架了？
　　裴锦程立马给霍希恩发消息：【姐！】
　　霍希恩刚洗完澡躺上床，看见消息意外地抬了抬眉：【干嘛？】
　　这家伙牌技见涨，最近都不拉着她线上麻将，估计是线下赢不少钱。
　　还以为彻底忘掉她这个师傅了。
　　裴锦程：【没啥，好久没联系，想问问你最近在干嘛~】
　　霍希恩：【刚从剧组休假，回来收拾收拾。】
　　裴锦程：【啊？你要去哪儿？】
　　霍希恩：【回苏州。】
　　裴锦程：【……】
　　霍希恩：【怎么了？】
　　裴锦程：【你要抛弃我哥吗？】
　　【他最近茶饭不思，瘦了一大圈，好惨好惨。】
　　霍希恩：【别闹了，我本来就不可能留在北京。】
　　裴锦程：【嘤嘤嘤.jpg】
　　【那你还会回来吗？】
　　霍希恩：【不知道。】
　　裴锦程：【哇哇大哭.jpg】
　　霍希恩拿他没办法：【我明天下午三点的高铁，你有空可以来送送，没空也不强求。】
　　裴锦程：【我一定来！】
　　霍希恩笑了笑：【那明天见。】
　　裴锦程：【对了姐，车次发我。】
　　霍希恩给他截了张图：【那我先睡了，晚安。】
　　裴锦程看了眼书房门，里面的男人还在可怜巴巴地开越洋会议。可惜了，他天生就是个草包，帮不上忙。
　　*
　　第二天上午，霍希恩叫了趟快递，把打包的五个纸箱寄回苏州，剩下一个行李箱和包，下午跟着她一起去车站。
　　车子也叫4S店办了托运，一切准备就绪。
　　在北京这几个月说长不长，却有种恍如隔世的错觉。
　　出租车离开熟悉的小区，慢慢驶向陌生的街道，那些有过回忆的小店，路边每一棵相识的树木都被抛弃在身后。
　　偶尔看见相似的背影，脑海中会短暂浮现那一张脸，她睁大酸胀的眼眶，仰着头，把不争气的热意逼回去。
　　以为离开会很难，却不料一切都顺利仿佛早有预谋。
　　就连排队过安检，都遇到旅行团因为等人而临时改签下一趟，提前轮到她。
　　想慢，都慢不下来。
　　好不容易在检票口附近找到个偏僻座位，霍希恩终于把沉重的大包放在行李箱上，松了口气。
　　大包和行李箱里都是她心爱的摆件和工艺品，害怕磕碰，不能用快递。
　　“您好，能换个座位吗？”熟悉的声音钻入耳膜，直击心脏。
　　霍希恩蓦地睁眼，抬头，西装革履的男人并没在和她说话，而是和旁边的大叔。
　　“您可以去贵宾厅歇一歇。”男人递给他一张名片，“麻烦了。”
　　大叔见这后生模样矜贵，身后还跟俩保镖，明显是天上掉馅饼的好事儿，接过名片忙不迭起身：“不麻烦不麻烦。”
　　裴樾侧头对保镖说：“带大叔去贵宾厅。”
　　霍希恩抬手摁了摁墨镜，没看他，男人坐下时熟悉的香味却染透了她附近的空气。
　　“裴锦程呢？”她忽略鼻尖的酸胀，面无表情，“你怎么来了？”
　　这话裴樾有点不好回答。
　　他是被诓来的，但他也没那么笨，知道自己是被诓来。
　　裴锦程约他在高铁站见面的行为原本就很蠢。
　　不好回答，他只能扯谎：“出差。”
　　“你跟裴锦程有约吗？”说完还装模作样问一句，“我今天没见到他，可能又去哪儿野了，他的话你没必要当真。”
　　裴樾知道骗不过她，也知道她一定不会拆穿，成年人之间体面的默契罢了。
　　“哦。”霍希恩果然没多问，嘴角却意味不明地扯了扯。
　　余光看见他手指在屏幕上点，但手机贴的是防窥膜，什么也看不见。
　　没多久，他把手机屏幕转向她：“别多想，真是出差。”
　　霍希恩看到他车票，同一趟车的商务座：“嗯，没多想。”
　　男人把手机收起来：“什么时候回剧组？”
　　“后天。”
　　“还来北京吗？”
　　“不来了。”
　　两个人没再说话。
　　排队检票时，裴樾帮她拎着沉重的大包，妄图插队的人都被他拦开。
　　上电梯，沿着指示标走到车厢前，霍希恩伸手要拿回自己的包。
　　见男人没动，她轻声提醒：“你车厢在那边，再不过去要晚了。”
　　10车到1车，除非他飞过去。
　　他还是没松手，看着车厢上闪烁着北京-苏州的电子屏，不知道在想什么。
　　霍希恩没能拿回自己的包，目光落在他拎着包的手上，小指一枚素圈尾戒熠熠发光。
　　有段时间他没戴，如今又戴上了。
　　还有三分钟发车。
　　霍希恩确定他赶不上了，或许他压根就没指望赶上。
　　男人终于望向她开口：“我大概知道你在想什么。”
　　“从我哥去世，你们就不算夫妻了。你我坦坦荡荡，没什么必须要对别人解释的。”他抬手，似乎有点想牵她，但还是迟疑地缩了回来，“我一直觉得这事儿挺简单，我爱你，你也爱我，我们在一起不侵犯任何人利益，也不违法。你哥讨厌我没关系，他见我一次打我一次也没关系，这一辈子，他总有一天要跟过去和解，只要我活得长，就一定能等到那天。”
　　“但你说了分手。”裴樾盯着她被风吹乱的头发，自嘲地扯了扯唇，“霍小恩，我知道你不是个冲动的人。我只想告诉你，我尊重你深思熟虑的结果，并不代表我认可。”
　　“我不会去找什么温柔体贴的女人结婚，这枚戒指我为你留着。”他执起她手腕，终于把包交回她手上，她指尖触到尾戒的凉意，短暂怔懵后缩回，“如果改变主意，回来找我。”
作者有话说：
无


第51章 第 51 章 对裴氏来说

　　列车往南, 霍希恩最后回头那一眼，已经看不见站台上的男人。
　　千山万水, 从此遥遥不相见。
　　霍希恩包里全都是宝贝，古董景泰蓝香炉，法国珍品展拍下的水晶企鹅，就连一些叫不出名字的木雕也都出自大师之手。
　　若不是如今社会治安好，根本不敢带出门。路上但凡碰到个识货的，都面临被抢劫的危险。
　　而在这些宝贝之中, 有一个绒布包着的木头匣子。她层层揭开，直到露出匣子里那一张张早已卷边的便签。
　　【那晚多谢。救护车和医药费多少？我还你。
　　楼下邻居。】
　　【上次的谢礼。】
　　【救命之恩，应当重谢, 不用放在心上。】
　　【你在招小时工做饭？】
　　【嗯, 外卖吃腻了, 我又不会做饭。】
　　【如果看得上我的手艺, 早晚餐我可以多做一份。】
　　【那多不好意思啊。】
　　【你买菜。】
　　……
　　那些小心谨慎客客气气的开始，谁能想到会有今天。
　　可结局并没有差别，她依旧一个人, 他们之间的交集就像是做了场梦。
　　美好又虚幻的，只属于春夏的梦。
　　旁边坐着一对母女, 挨着她的小姑娘很乖, 一直盯着她小桌板上的东西，却没动。
　　过了一会儿, 才奶声奶气地开口：“姐姐。”
　　霍希恩回神, 看了眼小姑娘：“嗯？”
　　纸巾递过来, 她迎上一张天使般可爱的脸：“姐姐这么漂亮，别哭了。”
　　“惹你哭的都是坏人，不要理他们。”
　　“……谢谢。”霍希恩笑了笑, 接过小天使递的纸巾。
　　手指在屏幕上方逡巡片刻，终究狠了狠心，按下删除键。
　　*
　　裴锦程擅作主张，以为会挨一顿教训，却不料接连三天没见到裴樾。
　　电话不接微信不回，私宅也没人，若不是问助理得知裴总这些天都有按时去上班，都快忍不住要报警了。
　　在公司楼下蹲了半天，他终于看见裴樾，激动地迎上去：“哥！”
　　“你来干什么？”男人短促地乜他一眼，继续和旁边的部门总监说话，“赶紧落实下去，这周我要看到效果，如果效果不佳，我们好及时调整方案。”
　　“好的裴总。”
　　“去忙吧。”
　　部门总监进了员工电梯，裴锦程像个狗皮膏药似的，跟进总裁专梯。
　　“找我有事？”裴樾抬手捋了捋袖口。
　　“这不是怕你想不开么。”听说霍希恩还是走了，看来他创造的机会并没有发挥作用，这些天他特别担心。
　　“与其在这儿多事，不如多跟几个客户涨涨经验。”裴樾嘴角一抽，“说不定我能想开一点。”
　　“你就别为难我了哥。”裴锦程冲他眨眼睛，“我觉得我当个吉祥物挺好的，负责裴总的情绪价值。”
　　“公司没有这个职位，你去问问薛总需不需要。”
　　“卧槽，你太狠了！把我往火坑里推！”裴锦程，“弟弟去当鸭你很有面子吗？”
　　电梯到顶楼，裴樾面无表情地看他一眼，走出去：“原来你一直有这个想法，要不要把御都给你管？”
　　“我不要！”裴锦程自认是个根正苗红的好孩子，绝不染指夜总会那种地方，就连平时跟薛嬗玩，他都小心翼翼护着自己的贞操。
　　“我要开会了，你实在闲的没事儿就坐这儿，别乱晃。”裴樾给他划了间会客室，“不过我建议你早点走，今天我没空跟你耗。”
　　裴锦程屁股钉在沙发上，看样子没准备离开。
　　裴樾的确是开会去了，他眼瞧一群高管乘电梯上来，进了会议室，整整两小时没动静。
　　直到助理进去送了份文件出来，挺有眼力见地过来给他添茶水：“三少爷，裴总今天确实很忙，你要有什么事儿可以跟我说。”
　　“姜助理。”裴锦程捧着茶杯，一脸认真地抬头，“我哥这些天正常吗？”
　　姜助理笑了笑：“您这话说的，裴总工作一直很负责，这些天也一样。”
　　“我是说情绪，情绪。”裴锦程用起了手势，“有没有情绪上的不正常？”
　　姜助理垂眸深思了几秒，还是笑：“少爷，裴总从不会把个人情绪带到工作上，这种事情我不好随便说。”
　　裴锦程挫败地耷拉下肩膀。
　　“不过少爷，你要不嫌我多事，有些话我不吐不快。”姜助理双手交叉微微躬身，谦逊又真诚，“裴总身上的担子很重，他不是不想，而是不能把情绪带到工作上。一进入公司，他就不代表他自己了。可他毕竟是个人，不是机器，这么多年别人看不出来，我一直跟在裴总身边，还是能感觉到他最近细微的变化。”
　　“我知道他前阵子似乎谈过恋爱，这些天可能是分手了。”姜助理叹了叹，“少爷想打听的就是这个吧？”
　　“……”裴锦程攥着手指，面色凝重了几分。
　　“那我可以负责任地向你保证，裴总并没有受到影响，他依旧是以前那个工作机器，做的每一个决策都精准无误。对裴氏来说，他永远可靠。”
　　不知为何，裴锦程听得鼻头一酸。
　　“可是少爷，恕我多嘴一句。”姜助理看着他，“我觉得裴总很可怜。”
　　裴锦程低着头，不知道在想什么。
　　“裴氏的担子一天没有人和他分担，他就一天不能做他自己。”姜助理言尽于此，鞠了鞠躬，“少爷慢用，我要去忙了。”
　　裴锦程没坐在这里等到裴樾出来。
　　他喝完这杯茶就走了，车子先开到薛嬗的酒吧，在门口停了一会儿，发呆，等看到熟悉的身影便逃也似的开走；又开到裴樾的私宅，发现门口指纹锁落了灰。
　　裴樾真的很久没回来了。
　　他知道他哥不是个会显露脆弱的人，只是不动声色地逃避着这里。
　　碧溪湾的别墅依然是新的，没人来过。
　　裴锦程最后还是回了老宅，夏宛芝正在陪大胡玩飞盘。
　　“好宝贝！再来！”
　　“哎，真乖~真是妈妈的聪明宝宝~”
　　大胡叼着飞盘到他面前，摇着尾巴邀请他一起玩。
　　然而姜助理的话还在脑子里打转，有一句始终没说，他却能体会到姜助理，又或许是很多人内心的想法—　　你凭什么心安理得地享受哥哥牺牲自己得来的一切？
　　就连霍希恩也骂过他。
　　可他再也见不到她了。
　　他见不到没关系，裴樾呢？他知道裴樾没谈过恋爱，她是第一个，也或许是最后一个。
　　“干嘛呢裴锦程？魂丢了？”夏宛芝高声叫他，“我歇会儿，你陪你四弟玩。”
　　“妈”他一张口，被大胡添了满手口水。
　　没办法，只好陪大胡玩起飞盘。
　　夏宛芝坐在不远处秋千上，接过保姆递来的手磨咖啡：“妈妈最近和朋友合资开一家咖啡馆，可能会忙，你就别到处野了，在家多陪陪你四弟，他身边得有人。”
　　裴锦程本来就心情恹恹，一听更烦了：“妈，我也有事儿呢，要我陪狗你可真说得出来。”
　　“狗什么狗？这是你四弟。”
　　“……”这辈子没想过要和狗做兄弟。
　　“裴锦程，人活着得有点儿用。”夏宛芝搅着咖啡望向他，“你哥给咱家开疆拓土，叫有用，保姆园丁们帮咱家做事情，叫有用，妈妈出去社交拉资源，叫有用，就连大胡，它在家看门，在外有人抢我钱包会保护我。裴锦程你呢？你想想你自己有什么用。”
　　“别瞧不起你四弟，你还不如你四弟。”夏宛芝哼了声，“你但凡有点儿出息，你哥不至于这么累。”
　　裴锦程一个走神，被大胡吊叼走手里的零食饼干。
　　夏宛芝叫：“大胡！”
　　大胡乖乖跑过去。
　　夏宛芝满脸宠溺地摸了摸狗头：“好了，该休息了，运动要适度。”
　　大胡好像能听懂似的，屁股一歪坐在草坪上。
　　夏宛芝为它摆正脖子上的项圈定位器，一串可爱的樱桃坠子：“看看，你嫂子多会买，多配我们四弟啊。可惜了……”
　　裴锦程怔怔看过去：“妈……”都知道了？
　　“我又不是傻子。”夏宛芝摸着大胡毛茸茸的脑袋，“大胡可是我儿子，它身边有过什么人，我都清清楚楚。”
作者有话说：
无


第52章 第 52 章 长痛不如短

　　裴锦程着实没想到母上大人早已看透一切, 震惊之后满脸狐疑：“妈，您不会偷偷找过小恩姐吧？跟电视里的恶婆婆一样甩她支票？”
　　夏宛芝从秋千藤上折了段花枝扔过去, 裴锦程没躲，正砸在他脑门，笑着接到手上嗅了嗅。
　　“你妈有这么闲？”夏宛芝瞪了他一眼，“为了裴氏，我确实该去找她，让她离我的儿子远一点。因为你大哥的事儿咱家已经经历过一次波折, 如果再传出小叔子和大嫂的绯闻，你要你二哥怎么办？我当然希望我儿子好好的，永远不要面对那种两难的境地, 所以长痛不如短痛。”
　　老妈也不支持, 裴锦程偷偷在心底为他哥点了根蜡。
　　“不过平心而论, 小恩是个不错的姑娘。更何况你大哥有错在先, 原本咱家就对不起她，我干不出那种丧心病狂的事儿。”夏宛芝摩挲着杯壁上的花纹，叹气, “我并不希望她受到伤害，现在和气体面地分开, 对他们两个都好。”
　　裴锦程搬了把竹编小凳, 坐到夏宛芝面前：“那就没别的办法了吗？”
　　夏宛芝笑：“你什么时候这么关心她了？”
　　“我是关心我哥。”裴锦程瞪大眼，一脸认真, “妈, 我怕我哥心理出问题, 他那个人，多难受都一个人扛着，到了公司还得装得跟没事儿人一样, 而且他肯定又在咱看不见的地方酗酒伤身了。那是我亲哥，我不关心谁关心？”
　　“长大了啊裴锦程。”夏宛芝意味深长地看着小儿子，摸摸头，“办法也不是没有。”
　　裴锦程眼一亮，立刻抓住她手：“就知道妈肯定有法子。”
　　夏宛芝慢条斯理地抿了口咖啡：“你上位，把你哥赶出裴氏，这样他干什么都与咱无关了。”
　　“……”裴锦程嘴角一抽。
　　他果然不能指望一个认狗当儿子的女人多靠谱。
　　*
　　“怎么样霍总？早八时光还习惯吗？”叶白薇敲了敲办公室门，端着两杯咖啡进来。
　　霍希恩坐在环形办公桌中央，鼻梁上架了一副精致的防蓝光眼镜。刚回公司，收回手上的业务太多，这些天盯电脑盯得两眼干涩。
　　“谢谢，我六点就来了。”她接过叶白薇递来的咖啡。
　　“你有这劲头，咱不进500强都对不起你。”叶白薇坐到落地窗边的单人沙发上，“景逸那边的项目刚结束，总算能松口气了，莫嘉祯说请大家吃个晚饭，特别提到你，说要热烈欢迎我们霍总。”
　　“庆功宴我就不去了，横竖没我什么功劳。”霍希恩眼都没抬，依旧盯着电脑屏幕，“欢迎更不用，替我谢谢你家老莫，心领了，最近酒局什么的一概不参加，辛苦你帮我挡一挡，等手头这些东西捋顺了再说。”
　　“那你忙，我溜了。”叶白薇起身走到门口，忽然回头提了一句，“对了，前台有北京寄来的合同，指定要你亲自收。”
　　“好。”
　　霍希恩没想太多，上午接连开两个会，都没顾上，直到吃完午饭接到前台电话，才想起这茬，让助理帮她送到办公室。
　　是北京来的加急件。
　　这年头不少公司都采用电子合同了，既然着急还寄纸质合同，还专机特快护送。霍希恩边念叨着对方人傻钱多，边撕开封口，拿出里面的文件，登时愣了。
　　这是裴氏集团的合同。
　　项目推进方案的最终版，月初他们在裴樾家书房才达成一致。那间书房，还有过许多旖旎温存的回忆。
　　手上这叠纸恍惚在发烫，末尾签名是他亲签的，还散发着墨香，霍希恩醒了醒神，将自己从排山倒海的回忆中抽离出来。
　　文件袋里似乎还有什么别的东西，她拿过来往桌面上一倒，黄色的小物件滚到边缘，落到地上，碎了。
　　那是某次出门约会，裴樾在陶艺店亲手捏的大胡。
　　心脏无法控制的抽痛，俯身捡起的动作僵硬而颤抖，脑海中不停浮现出当时的场景。
　　裴樾不知道捏废了多少陶泥，小狗终于在他手里基本成型，还开玩笑说：“这家伙是月老，要捏两个，一人一个。”
　　虽然最后捏出的还是挺丑，但霍希恩知道，他很努力了，至少能交出东西来。
　　老板说统一进窑要等几天，霍希恩一忙，直接忘了。
　　没想到他还记得去拿。
　　*
　　“老板，您今天早上有一个高层会议，由市场部牵头，是关于新品研发方案的讨论和确定；上午十点，海外负责人要和您开个视频会议，汇报Y国舆论危机的解决情况；下午……”姜助理说着，闻声看向沙发上不请自来的某人。
　　裴锦程难得一身整齐西装，扣子扣到最上一颗，满脸灿烂地抬手打招呼：“早上好姜助理，早上好裴总。”
　　姜助理笑着回了个“早上好”，再继续念完裴樾下午的行程表。裴锦程坐得像小学生一样端正，听得也十分认真。
　　姜助理把文件夹关上，又说：“另外，新盛的叶总还在一楼等着，昨晚一点多保安关门才走，五点半就来了。前台给我打了个电话，说这个叶总态度很执着，五天了，就在咱门口办公，吃饭，除了去后面的公厕，屁股就没挪开过。”
　　裴樾面色冷漠：“早知今日何必当初。如果影响大家工作，让保安轰出去，不用念旧情。”
　　姜助理颔首：“好的，那我先出去准备东西，八点半会议开始。”
　　“去吧。”裴樾目送姜助理离开，门关上，目光才终于落向裴锦程，“你来干什么？”
　　“看不出来吗？”裴锦程坐姿端正，昂首挺胸，“哥你一直要我做点正经事，我突然觉得很有道理。看看诶你别翻白眼啊，我很认真的！”
　　“公司不是你胡闹的地方。”裴樾把签完的文件扔到桌角，“实在闲得无聊，找齐副总带你去跑业务。”
　　“我不要跑业务，你怎么老让我跑业务！”
　　“吃喝玩乐打麻将，不挺适合你？”
　　“……”裴锦程长长地叹了口气。
　　以前是他身在福中不知福，裴樾给他安排业务岗位，跟着副总跑应酬，就是看他没点儿真才实干，就爱吃喝玩乐，跑业务正对他路子，打着麻将聊着天就把合同给签了。
　　更何况跟着自家老总，都没让他这小少爷喝过酒。
　　可他嫌那些老板不好玩，耍大牌跑了一次又一次，裴樾也就放弃他了。
　　“哥，我不想吃喝玩乐打麻将。”裴锦程望着他说，“我想做点你做的事。”
　　裴樾抬头看他一眼：“裴锦程，这不好玩。”
　　“我不是要玩。”
　　裴樾不再和他废话，站起身：“我去开会，你闹够了自己回家。”
　　裴锦程叫了声“哥”，瞬间被关门声隔绝。
　　他转头看向裴樾的办公区域，一整面墙的珍贵藏品中，挨着“中国青年企业家”奖杯的，是一只金黄色陶艺小狗。
作者有话说：
无


第53章 第 53 章 失控的心跳

　　叶白薇听霍希恩讲了在北京发生的事, 心惊肉跳：“表哥没把他揍到半身不遂？”
　　“你盼着点儿好行不行？”霍希恩白她一眼，“这事儿很严重的, 不是开玩笑，霍庭洲工作不要了？再说人裴总以后还要恋爱结婚，他下手已经够重了，幸亏……”
　　“是是是，幸亏你家裴总没大事儿。”叶白薇挑了挑眉，“不过他也是真爱你, 表哥对他那么不客气，他都能忍。换了别人一封举报信寄到部队，咱表哥别说升衔, 弄不好那身皮都得扒了。”
　　“别我家我家的。”霍希恩听着心里又一阵堵, 憋闷地灌了口酒, 喝惯的长岛冰茶居然一瞬间有点头晕, “以后少在我面前提他。”
　　叶白薇托着腮，认真看了她几秒，叹气：“不让提, 就是没放下。”
　　“嗯。”霍希恩懒得嘴硬逞强，扯了扯唇。
　　放不下, 也没什么大不了的, 她从不否认她爱过一个值得的人。哪怕不适合再爱，也不是一朝一夕就能翻篇。
　　“你就是太听表哥话了, 要换成我, 千金难买我开心。”叶白薇豪迈地喝光杯里的酒, “男人嘛，我喜欢的男人，就是玩玩也得留在身边。”
　　“你开心就好。”霍希恩敲了敲桌面, 跟调酒师要了杯新的。
　　她之所以选择断了，一方面为了裴樾自己，如果能有更顺遂的感情何必要吊死在她这棵树上，拿裴氏的未来做赌注。另一方面也是私心。
　　男人的爱谁也无法保证存活多久，如果要在男人和哥哥之间做选择，非此即彼的话，她一定选哥哥。
　　“哎，我倒是有个办法。”叶白薇挤眉弄眼地看过来。
　　霍希恩漫不经心，知道她没什么靠谱话：“什么？”
　　叶白薇：“赶紧给表哥找个对象，他就是太闲了，一休假回来就盯着你。要是有了女朋友或者老婆，他哪儿还记得你这号人啊。”
　　果然不靠谱，霍希恩嘴角一扯：“他喜欢男人。”
　　叶白薇瞪大了眼睛：？！
　　“我猜的。”霍希恩耸了耸肩，“不然他为啥这么多年还没女朋友？听说领导介绍过好几个，什么师长的闺女咯，老将军的外孙咯，总能有看对眼的吧。他但凡上点儿心，能拖到现在？”
　　叶白薇：“少奋斗二十年啊他是不是傻！”
　　“所以啊，领导可能想岔了。”霍希恩一脸认真，“我哥就喜欢男的。”
　　“可惜了。”叶白薇摇摇头，“我那朋友彻底没戏了。”
　　霍希恩想起那个从学生时代暗恋霍庭洲到现在的女孩，不禁叹了口气。
　　这样的还不止一个。
　　外面传来零星的鞭炮声，许是谁家小孩贪玩，霍希恩笑了笑：“快过年了。”
　　“是啊。”叶白薇看向木窗外面的街道，路旁的树杈上已经被市政挂满红灯笼，“这么快就过年了。”
　　对于新年，她们有同样的心情。
　　“今年一块儿过吧。”
　　“好。”
　　*
　　约好的一起过年，结果叶白薇接到外地项目突发情况的电话，上午就赶过去了。
　　霍希恩也临时到公司加班。
　　整个世界铺天盖地的年味，到她这儿感受不到一点。
　　自从父母去世她就没过过春节，以为今年能和叶白薇报团取暖，谁曾想老天爷不给她们机会。
　　除夕下雪，在南方还是挺少见的。
　　霍希恩从公司离开十点多，路面上积了厚厚一层，在夜色里反着光，好像整个地球都变成巨大的镜面。
　　车没加防滑链，没敢开，走到公司大门口时试着叫滴滴，周围一辆可用的车都没有。
　　五公里路，慢慢走回去倒也行，没准儿路上就打到车了。霍希恩吸了口气，小心翼翼地迈下台阶。
　　雪落在头上，没几秒就感觉到湿意。
　　突然一把伞罩下来，她回头一看，愣住。
　　“你这走一夜能到家？”莫嘉祯扯了扯唇，“薇薇不放心，让我送你。”
　　霍希恩笑了笑，也不客气，朝伞里侧挪了些：“绍兴也下雪了吧。”
　　“嗯，我送完你过去找她，车在地库。”
　　“谢了。”霍希恩小跑上台阶，不想耽误小情侣见面的时间，脚步加快。
　　马路对面，黑色的车身已经被覆盖成雪白。
　　男人双眼也瞬间覆了层霜：“走吧。”
　　“老板去哪儿？”
　　脑海里抹不去那一幕，她在别人伞下蹦蹦跳跳的样子，何曾在他面前那么开心过。
　　闭了闭眼：“回北京。”
　　*
　　裴锦程这次像是认了真，去办公室蹲了几天裴樾不理他，便私下接了裴樾助理的活儿，帮着跑前跑后，事无巨细。
　　饭局结束，裴锦程有模有样地送走合作商，回头见自家哥哥盯着他，手里的烟烧掉一半，在茫茫烟雾里看不清表情。
　　突然想起什么，裴樾把烟头摁灭扔进垃圾桶，走过来，扯了扯他微乱的领口：“被夺舍了吗你？到底要干嘛？”
　　裴锦程把他口袋里的烟掏出来，点了一根，屁股直接坐到马路边上。
　　这阵子跟着应酬，迎来送往的架势学得挺快，身上小少爷的习性收敛不少，没那么讲究了。
　　“咱俩都姓裴，凭什么集团是你一个人的？”裴锦程抽了口烟，“我想捞点儿东西回来，不过分吧？”
　　“你不是向来喜欢不劳而获？”
　　裴锦程抬头看他，笑得亦真亦假：“就不许我有点儿伟大的理想，比如坐上你的位置，把你赶出裴氏？”
　　裴樾若有所思地盯了他几秒：“那我谢谢你。”
　　裴锦程与他对视许久，突然闷笑出声，不知是因为喝多了酒，还是别的，眼眶泛红：“不如咱俩打个赌。”
　　“赌什么？”
　　“瑞士那单你让我试试。”裴锦程目光坚定，“成了，董事长借我玩儿。”
　　“胡闹。”裴樾转身要走。
　　裴锦程起身扔掉烟头，踉跄两步，扶着路旁的树喊他：“哥。”
　　男人脚步停在车旁边。
　　“这段时间，你往苏州跑了多少次？”裴锦程摇摇晃晃走过去。
　　“你想多了。”裴樾冷静地望向他，“苏州那边有项目，我只是去工作。”
　　“什么时候B级项目也需要董事长亲自过问了？”
　　“……”
　　“去上海，去深圳，甚至去长沙你也要从苏州绕一圈。”裴锦程毫不留情地点破他，“裴樾，你在骗谁？”
　　“这是我自己的事。”裴樾示意司机开门。
　　人刚坐下，裴锦程推开司机，死死地撑住车门，借着酒劲把堵在心里的话全说出来：“你把公司交给我，不要再这么痛苦了。我知道你不信我，让我去一趟瑞士，我证明给你看。”
　　“关门，上车。”裴樾不再看他。
　　裴锦程绕到另一边上车，驶离饭店门口，他终于松了口气：“我可以去瑞士了吗？”
　　“马歇尔性格古怪又较真，没你想的那么容易。”裴樾把一叠文件递给他。
　　“我知道，太容易我就不干了。”裴锦程颇得意，“能啃下你啃不下的硬骨头，才能证明我天赋异禀。”
　　“你想管理公司是好事，比成天混场子强。”裴樾淡淡瞥他一眼，“不过我和小恩的事你别瞎操心，别找她，我有我自己的打算。”
　　裴锦程看着文件，没说话，翻阅的速度慢下来。
　　不知道过了多久，才继续开口：“我知道你不是随便放弃的人，你应该有自己的打算，但你一定会让自己吃很多苦。”
　　裴樾望向窗外的眸颤了颤。
　　“小恩姐跟我说过，人活着就会欠很多债，外面的，总是一笔笔算得清楚，惦记着要还。但其实欠家人的更多，却从来觉得理所应当。”
　　“日子过得越顺心，欠得就越多。”裴锦程笑了笑，“欠父母，欠兄长，欠所有替我遮风挡雨的人。”
　　玻璃外的夜景幻化成光斑，投映在失去焦点的视网膜上。
　　裴樾收回视线，笑了笑。
　　“所以你要珍惜。”
　　“裴锦程，你比她命好。”
　　毕竟她是失去了所有，才懂得这些。
　　*
　　记得上次从北京离开时，还没有进入冬天。
　　霍希恩在民宿楼顶的天台上，安排下周应邀去北京参加合作商生日宴的高管。
　　一个冬天早出晚归，最近身体累得不对劲，被叶白薇拎去医院抽了个血，结果严重缺乏维生素D。
　　医生说要多晒晒太阳，于是每次上来帮客人晒被子，她也顺便晒一晒自己。
　　“那就辛苦你了，吴总。”霍希恩挂了视频电话。
　　洗衣机洗完，她又拨了通电话，免提放在石桌上，然后去里面拿床单被套。
　　叶白薇在长白山的雨雾里鬼哭狼嚎：“我真的是服了！服了！来三次三次见不到天池！冻死我了！”
　　霍希恩笑了笑：“你家老莫呢？”
　　难得两人手上项目都暂时清闲，便出去旅了个游。
　　“我在呢，这丫头犟种，死活不穿雨衣，我正给她绑上。”
　　“呸你敢！”
　　“感冒了回酒店又撒娇。”
　　“我就撒娇怎么了？不感冒也要撒娇。”
　　“行。”
　　霍希恩：“你俩也是，刚开春去什么长白山？得夏天去，看到的几率能大点儿。这季节山上下雨太遭罪了。”
　　“没事儿，就当爬山了。”莫嘉祯笑了笑，“诶，她刚找人要了个联系方式，听口音像老乡，一问，是咱们对面公司的在这儿搞直播。”
　　叶白薇抬高嗓音：“特别帅哦，我还以为是网红呢，结果是个大牛就那位刚入职的CTO，从美国硅谷回来的。”
　　霍希恩失笑：“盛宇的？算了吧，好尴尬。”
　　叶白薇最近开始给她物色男人，说她就是因为太寡了，才导致长期闷在办公室身体出问题。
　　霍氏和盛宇虽说业务品类不同，不算竞争对手，但盛宇年初开始租用霍氏空置的那一半办公楼，签了十年合同。抬头不见低头见的，弄不好以后会尴尬。
　　“就认识一下，能发展发展，不能就当朋友啊。”叶白薇说，“成年人哪来那么多尴尬，大家都心知肚明。”
　　“我……”霍希恩还想找理由，挫败地把床单往下扯扯，刚一走神，都晾歪了。
　　“你什么呢你？支支吾吾的见鬼了？”
　　“不是……”她怔怔望着天台门口。
　　“那是见帅哥了？”叶白薇轻嗤一声。
　　还真是。
　　没见过这么帅的。
　　以前没有，以后也没有。
　　哪怕那么绝情地提了分手，忍痛切断一切感情，也在无数个午夜梦回时说服自己不要再想。
　　这几个月，想他的时候的确越来越少了。
　　可无论时隔多久再见到，好像还是会和当初一样，失控的心跳冲在最前面。
作者有话说：
无


第54章 第 54 章 我不要软饭

　　洁白的床单在风里摇曳晃荡, 把心神也搅散了。若不是头皮被阳光灼痛，猝然清醒, 她差点以为这是场美梦。
　　裴樾已经走到面前，抬手拂开她嘴角的碎发，力道温柔，尾戒上粼粼的钻光却太过晃眼。
　　“你怎么来了？”她听见自己吞咽下去的颤抖。
　　男人目不转睛地盯着她，好像在拼命讨回什么失去的东西，带着隐晦的渴望：“那天忘了和你说。”
　　霍希恩眼皮微颤：“什么？”
　　“不改变主意也无妨。”唇角勾起的弧度, 像一张网牢牢地锁住她，“我迟早会来。”
　　咫尺之遥，那股气息包裹着她, 把所有理智都击溃。眼眶渐渐变得湿润, 在拥抱来临时没有一丁点挣扎。
　　“集团的事还在收尾, 我本来不该现在来找你。”炙热的吻带着叹息落在她发间, 整张脸都埋进去，轻蹭着香软的发丝，“我”
　　话音未落, 门口传来脸盆落地的声音，霍希恩触了电似的推开他。
　　裴樾稳健的身子岿然不动, 她倒是把自己推开了, 尴尬地望向天台口：“来晾衣服啊。”
　　“不好意思老板，我不知道你这儿有人。”小姑娘瞄了眼刚转过身来的男人, 眼底划过一抹惊艳, 却没敢多看, “那个我衣服脏了，下去重新洗一下。”
　　说完转过身溜得飞快。
　　裴樾见没人了，要牵她手, 被霍希恩躲开：“别影响我干活。”
　　她去洗衣机里拿剩下的床单，男人笑了笑，跟上：“我帮你。”
　　“不用，越帮越忙。”霍希恩无比熟练地把大床单甩到晾衣绳上。
　　他家都是十几万块的烘干机，从不晾衣服，也没有晾衣架晾衣绳之类的东西。
　　但霍希恩喜欢阳光晒过的味道。
　　“我有那么差劲？”男人帮她拿出最后一条，为了证明自己的能力，也学她的样子往晾衣绳上面甩。
　　没过两秒，霍希恩近乎咆哮地喊他大名：“裴樾！”
　　“啊？”
　　“掉地上了！”她气呼呼地过去，把弄脏的床单从晾衣绳上取下来，边走边深呼吸，强迫自己冷静：“裴总，我家民宿只接待女客，你一男的在这儿不太好，会被那群小姑娘投诉。”
　　“哦，这样吗。”裴樾帮她把床单放回洗衣机，按好启动键，关上桶盖，手搭着洗衣机边缘懒懒站着，“刚刚我问路，她们还挺热情。”
　　“……”霍希恩嘴角一抽，看着他洋洋得意的表情。
　　就显摆你这张脸吧。
　　床单都晾好了，就剩这一条重新洗，霍希恩去石桌上拿手机，才看见民宿群里几条新消息。
　　她这儿环境好，设施齐全又卫生，出门逛街交通也方便，有几位自由职业出来旅居的小姑娘一直续租，都混熟了，便拉了个小群日常聊天。
　　【刚刚来了个超级超级超级帅的帅哥找老板！】
　　【艾玛声音也好好听！我就喜欢这种字正腔圆又慵懒的调调，是帝都人吧！】
　　【这不就是小说里京圈贵公子的感觉！】
　　【@霍希恩姐姐他上来了！】
　　这画风太诡异了。
　　之前有人拉着行李箱挨家挨户找民宿，一看是男的，几个女生直接说满房，连大门都不让人进。
　　果然颜值即正义，一张祸国殃民的脸，是能打破世间许多原则的。
　　但有些原则不能打破：“你还是订个酒店吧，就算她们不说什么，这里都是女孩儿，你随便出入她们会不方便。”
　　平时没外人，姑娘们怎么舒服怎么穿，到院子里玩儿穿睡衣也没什么。如果多个男人，还得穿得齐齐整整地出来，她不能因为自己的私事给客人添麻烦。
　　更何况门口告示都写着不接待男性客人，她不能砸自己招牌。
　　“好。”裴樾答应得很干脆。
　　群里还在火爆地聊着。
　　【@霍希恩老板老板！是你男朋友？】
　　【@霍希恩老板，我刚刚看到的可以说吗？】
　　【你看到了什么？！】
　　【……我什么都没看到。】
　　【呸！玲玲你个骗子！私藏八卦！还是不是好姐妹了？】
　　【请你喝咖啡！求八卦！】
　　【我请你吃哈根达斯！】
　　霍希恩敲字回复：【大家不用担心，他不会住这里。】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【我们担心的是这个吗？】
　　【我们一点也不担心！】
　　【小哥哥超绅士的，昨晚乱放的椅子他都帮忙扶正了，晓晴倒的茶他喝完才上去。】
　　【长得又帅又有教养，@霍希恩可以是男朋友！好好把握呀！】
　　霍希恩无奈地笑，这群小姑娘，倒开始替她操心了。
　　裴樾给司机打了个电话，让司机帮忙订附近的酒店，司机问订多久。
　　裴樾：“先订一个月吧。”
　　霍希恩突然抬头盯住他。
　　男人一贯懒散地勾着唇：“看什么？”
　　“一个月？”霍希恩眼皮打颤，“你不回北京吗？”
　　“不回。”裴樾坐到她的石凳子上，“集团扔给裴锦程练手玩儿。”
　　霍希恩还不知道裴锦程跟他打赌，一连拿下好几个海外项目让董事会刮目相看，裴樾这才放心休长假。
　　等裴锦程完全接手，他会把他个人名下的所有公司独立出来，不再依附于裴氏。
　　他本人也不会再代表裴氏。
　　“你们太胡闹了。”霍希恩以为他脑门一热，忍不住替他着急，“裴锦程除了打麻将还会干什么？你不怕他把裴氏玩没了？”
　　“这么替我家担心？”裴樾笑着伸手来牵她。
　　霍希恩甩开手：“裴樾，我没在跟你开玩笑。”
　　如果裴氏真出什么事，追根究底还有她的原因，她可不想被万人唾骂。
　　“小恩。”裴樾固执地牵住她，攥得很紧，霍希恩挣脱不开，只能被拽着贴向他，被男人搂住腰。
　　“我都安排好了，裴锦程有能力运营裴氏，我才会完全放手。我知道你担心我们俩在一起，有朝一日会影响裴氏，就像当初我哥的事一样。”
　　“你不要担心，我会解决。”
　　“以后我裴樾孤身一人，只是你的男朋友，我们在一起谁也碍不着。”
　　霍希恩知道对他们这些豪门子弟来说，继承权有多么重要。而他轻飘飘说出这些话，丢掉他努力得来的一切，就好像随手扔掉一样无关紧要的东西。
　　裴樾抬手摸摸她泛红的眼角：“怎么？怕我以后买不起你想要的礼物？”
　　“谁怕了。”霍希恩撇开眼不看他，越看越难受，“我想要的我自己会买。”
　　“嗯，我的小恩最厉害。”他把她抱到腿上，下巴温柔地搁上她肩，“以后得你养我了。”
　　“不养。”霍希恩拧他手背，闷声道，“我不要软饭男。”
　　男人轻笑着吻住她耳朵：“那我努力不拖你后腿。”
　　“拖后腿会被甩的。”
　　“好。”
作者有话说：
大家端午安康呀~小情侣和好咯！


第55章 第 55 章 乖，从我身

　　电动窗帘缓缓合拢, 淡淡的甜橙味香氛被熏染成暧昧的讯号，霍希恩被摁在酒店房间的向日葵壁画边, 接受某人迫不及待的亲吻，如骤雨般热烈而密集。
　　暌违的亲密，让她的心跳达到危险峰值，好像再快一些，就要失去这颗无法承受的心脏。
　　“小恩，我好想你。”裴樾等不及, 从门口将她抱起来，边亲边往卧室里走。
　　她像一只小猫慵懒地挂在他腰上，柔软的手肆无忌惮地, 把他标记上自己的气味：“裴樾……”
　　“嗯？”气音带着难耐的颤抖, 松开手臂, 让她陷入柔软的被褥。
　　男人滚烫的体温随之倾覆下来。
　　“裴樾……”她抱紧他, 像梦呓般叫着他名字，直到真实的感觉来临，眼泪从眼角激动地滑落。
　　“哭什么？”男人吻去她的泪, “才刚开始，省着点儿哭。”
　　“裴樾你混蛋……”她一口咬在他肩上。
　　“嗯, 我混蛋。”他抵着她额头, 用睫毛轻扫她微闭的眼，“你爱这个混蛋吗？”
　　“……”
　　“爱不爱？”
　　支离破碎的声音里, 很久才蹦出一个朦胧字眼：“……爱。”
　　那一瞬裴樾抱着她, 好像终于得到全世界。
　　尽管只是属于他们的, 没有任何人祝福的小小世界。
　　落地窗前的浴缸洒了满地的水，才停歇下来，裴樾又放了一缸干净的热水, 陪她一起泡澡解乏。
　　交叠拥抱的身体藏在泡沫和玫瑰花瓣之下，好像怎么贴近都不够。
　　霍希恩把自己缩成一团，搂着他脖子，轻轻吻男人干净利落的下颌。
　　为了和她接吻，他总是把胡子刮得很干净，怕扎到她。
　　“裴樾，你是个商人。”她用手指戳戳他心口。
　　“嗯。”
　　“那你知不知道，跟我在一起是最不划算的决定？”
　　男人轻笑了声，不以为意，捏住她下巴亲了亲。
　　霍希恩知道别人对他的评价，放眼整个帝都，他是那个圈子里最难打交道，最不吃亏的商人。
　　精明半生，却在她这里失了足。
　　“你再考虑一次吧，我不想你以后后悔。”霍希恩靠在他怀里，闭上眼喃喃，“也许我们结不了婚，我再爱你，也不可能背着我哥跟你结婚，哥哥是这个世界上对我最重要的人。”
　　炙热的吻落在她额头：“我只想知道，我们以后还会分手吗？”
　　“只要你不后悔。”她仰起头，接住男人滚烫的呼吸，“我们就一直在一起。”
　　裴樾深吻她片刻，喟叹着将人锁进怀里：“小恩。”
　　“嗯？”
　　“那些我都不在乎。”
　　浴缸里蒸汽太热，熏热了她的眼睛。
　　“在你身边，我是什么都好。男朋友，情人……你哥能接受什么身份，我就以什么身份陪着你。”
　　“也许我们的关系公开后，全世界只有骂声，没有一个人祝福。”
　　“你怕吗？”他低声问。
　　霍希恩摇了摇头。
　　“那我怕什么？”裴樾捧起她脸，近乎虔诚地望着，“保护你是我该做的事，就算真有那天，所有的流言蜚语我来扛。”
　　霍希恩哽声道：“笨蛋。”
　　“是你一个人的笨蛋。”额头相抵，他轻轻吻她，“我都想好了，咱哥每年休两次假，我每年让他揍两次，死不了。他总不能揍我一辈子，过个几年，他应该就揍顺眼了，没准儿咱俩还能结个婚。”
　　霍希恩不禁笑出眼泪：“白日做梦。”
　　“当不了你合法老公，还不许我做梦？”
　　一声“老公”，莫名撩得她耳朵热：“……随你。”
　　滚烫的呼吸钻到脖颈，耳际，沉沉抵入：“小恩。”
　　“嗯……”
　　“叫我。”
　　“什么……”
　　“叫老公。”
　　霍希恩浮在水面上，好像随时要飘走，浪花再次被汹涌的力道冲出浴缸边缘。
　　“乖，叫一声好不好？”
　　“……老公。”
　　本想泡个澡就睡觉，不料彻夜未眠，天亮才睡去。
　　午餐是送到房间的，裴樾破天荒躺了一上午，温香软玉在怀，连饭都舍不得起来做。
　　他十点多就醒了，就这么看着她睡觉，看了两小时。
　　直到她拧了拧眉，似乎要醒，裴樾低头一吻，像王子迎接他的睡美人。
　　霍希恩懵懵地睁开眼睛：“几点了？”
　　“十二点。”又一个吻落在额头，“该吃午饭了。”
　　霍希恩脑袋一嗡：“完了！完了完了完了……”
　　“你说公司的电话？”男人笑了笑，摁着她没让她蹦起来，“八点多是有人打了一个，我帮你接了。”
　　“……”霍希恩一脸天塌了的表情。
　　一大早被男人接电话，还旷工，她在公司冷面总裁的人设算是崩掉了。
　　“是叶白薇。”裴樾不再吓唬她，“放心，叶总会处理好的。”
　　霍希恩终于松了口气。
　　比起被全公司八卦，叶白薇调侃几句算什么事儿呢。
　　她拿过手机，果然看到叶白薇微信：【啧啧啧。】
　　【就知道你俩没那么容易断。】
　　“从北京回来成天跟丢了魂儿似的……”耳朵边，有人悄悄地念出来。
　　霍希恩羞得在被窝里踹他：“你怎么看我信息！”
　　“你也没躲着啊。”男人躺得高，一低头就能看到她屏幕，笑得吊儿郎当，“霍小恩，这么惦记我？”
　　“……”没脸见人了！
　　裴樾搂着她，连人带脑袋钻进被窝：“那我是不是该多补偿补偿你……”
　　“吃饭了……”
　　“十分钟。”
　　“骗子，你哪有那么快！”
　　“喜欢快的？”
　　“唔……”
　　“男人不能说快。”
　　……
　　霍希恩累到昏迷，是被电话铃声吵醒的。
　　裴樾摁了接听递给她，霍希恩懒得拿手机，直接开免提。
　　叶白薇：“你俩折腾完没？出不出来吃晚饭？”
　　这女人说话从来都不带隐晦，霍希恩习惯了，偎在某人怀里打哈欠：“吃什么啊？”
　　“你不说想吃那家老字号蟹黄面吗？”叶白薇说，“今天总算拿到号了，去不去？不去我就带老莫去了。”
　　霍希恩仰头看裴樾：“蟹黄面，吃吗？”
　　“行。”
　　挂了电话，霍希恩搂着他解释：“主要是我馋很久了，那家号又很难拿，她上周就开始排队。不然你来苏州第一顿，应该请你吃豪华大餐的。”
　　男人低头吻了她一口：“跟你一块儿吃什么都行。”
　　“晚上她男朋友应该也在，你不会无聊。”
　　“嗯。”裴樾下床，打开衣柜门，“我穿什么？”
　　“那件条纹衬衣吧。”霍希恩指了指，“跟我的裙子很搭。”
　　“帮我挑领带。”
　　“好。”
　　霍希恩从床上蹦起来，跑过去，靠在他身上帮他扣扣子，特意留了领口两颗：“就这样吧，好性感。”
　　裴樾笑了：“舍得给别人看？”
　　“嗯，显摆我男人性感。”霍希恩仰头亲亲他，满脸自豪，“别人看得见，吃不着。”
　　“乖，从我身上起来。”裴樾难得把她往外推，“不然咱俩今天出不了门了。”
　　霍希恩坏笑着往下摸摸：“裴总，你好不禁逗。”
　　裴樾作势要把她往床上抱，霍希恩连忙慌不择路地跑进洗手间：“我要化妆了！”
　　“仙女还需要化妆吗？”
　　“你再贫！”
　　裴樾穿好裤子，戴好手表，就去洗手间抱着她看她化妆。
　　“抹这么多层？”
　　“……”霍希恩忙着上底妆，只从镜子里瞄他一眼，没搭腔。
　　“这什么？黄不拉几的。”
　　霍希恩没忍住蔑视他：“粉底液。”
　　“这个不配你肤色。”裴樾眼神无比认真，“你这么白，应该用白色。”
　　“你看就看不要乱讲话。”
　　“哦。”
　　裴樾觉得很神奇，这些瓶瓶罐罐在她脸上怎么就能涂抹出那么绚烂又和谐的色彩，怀里的女人就像个小画家，每一笔都那么精妙绝伦。
　　等她终于开始收东西，他才敢动，下巴搁在她头顶从镜子里欣赏：“知道每次看你化妆的样子，我都在想什么吗？”
　　霍希恩：“什么？”
　　“我好像有两个女朋友。”
　　那双漂亮的眼珠转了转，突然不知道想起什么，哼了一声。
　　等裴樾反应过来，已经被她无情推开，蹬着高跟鞋远远地甩在身后。
　　男人跟进电梯，低声哄：“怎么了？”
　　她避开男人试图握她的手：“哼，男人。”
　　“……”裴樾一脸懵，他到底做错什么了？
　　直到地下车库，霍希恩依旧不理他，甚至不坐副驾去了后排。
　　这是把他当司机了。
　　裴樾也没进驾驶座，拉开她对面车门，钻进来。
　　霍希恩往车门边靠，他臭不要脸地挤过去：“霍小恩。”
　　“……”
　　“老婆？”
　　“谁是你老婆。”
　　“祖宗。”贴到车门她避无可避，裴樾抱住她，不敢亲脸，低头吻了吻头发，“判刑也得有个罪名吧？你不声不响气什么？”
　　“狗男人。”霍希恩冷哼一声，“嘴上说得好听，心里巴不得有一百个女朋友。”
　　裴樾哭笑不得地抽了抽嘴角。
　　“放开吧裴总，你现在降级了，别随便抱我。”
　　“什么？”
　　“恭喜你从男朋友降级为情人，见不得光的那种。”霍希恩下巴抬了抬，“还有，兼司机。”
作者有话说：
无


第56章 第 56 章 就连面临分

　　裴樾还想争取点什么, 霍希恩嚷嚷着约好的时间要迟到了，把他赶到驾驶座。
　　她真把他当成司机, 在后排坐了一路。
　　这大概是裴少爷这辈子第一次给人当司机，还挺敬业，车开得四平八稳，霍希恩闭目养神，没感觉到一丝颠簸，差点就幻觉在卧室大床上睡着了。
　　裴樾停好车回头, 叫醒她：“起床了，公主。”
　　霍希恩睁开眼睛，差点没憋住笑：“公主要自己开门吗？”
　　男人下车走过来, 帮她打开身侧的车门：“哪儿能让公主自己开门。”
　　霍希恩躲过他的手, 哼了声：“我还在生气。”
　　裴樾早就想把话说清楚, 等她下车, 不容拒绝地搂住她腰，将她困在紧闭的车门前：“霍小恩，别乱给我加戏行吗？”
　　霍希恩别过脸不让他亲：“那你解释解释一百个女朋友。”
　　“欲加之罪。”滚烫的气息落下头顶, “就算给我一百个女朋友，一百个都得是你, 真当我裴樾不挑食吗？”
　　一百个她……霍希恩脑子一转想象出那个画面, 差点笑喷，亏这人说得出口。
　　趁她不备, 吻落到她耳垂, 轻音喃喃：“一个你都快榨干我了, 吃不消。”
　　“哎呀痒……”霍希恩缩脖子一躲，被他低笑着追过来，霸占了唇。
　　直到不远处一道清咳, 打断车门前的暧昧：“咳咳！”
　　霍希恩一个激灵，想从他怀里出来，却没挣脱。
　　裴樾无比自然地揽住她肩，看向叶白薇：“表姐。”
　　“……”进入角色还挺快，霍希恩瞪了他一眼。
　　“我要吃面，不吃狗粮。”叶白薇抬了抬下巴，“进去吧。”
　　“莫总呢？”霍希恩问她。
　　“买咖啡去了。”
　　“又大晚上喝咖啡……”
　　“给你带的奶茶。”
　　霍希恩眼一亮，吧唧一口亲过去：“谢谢亲爱的姐。”
　　裴樾跟在后面，脸瞬间黑了一个度。
　　对他就没这么主动热情过。
　　霍希恩和叶白薇真是来品尝美食的，两男人顶多算挂件。好在都是同行，有共同话题，交流一晚上也没太无聊，告别时还互加了微信，方便以后业务合作。
　　下了点小雨，裴樾和莫嘉祯把车开到门口来接人，让她们等等。
　　叶白薇看着裴樾走远的背影，撞她肩膀：“不错啊。”
　　“怎么就不错了？”霍希恩昂着高贵的下巴。
　　“姐阅男人无数，一眼就能瞧出他们的小心思，就这位，明显爱你爱得死去活来。”
　　“……”霍希恩下意识要拿莫嘉祯反驳她，转念一想，人莫嘉祯当初根本没骗她。失约不是因为渣，而是家里出了大事，不得不紧急离开北京。
　　叶白薇并没有看走眼。
　　对于裴樾，她也不会看走眼。
　　“什么打算啊？就这么耗着？”叶白薇叹了口气，“想让咱哥松口可不容易，除非你暗度陈仓，先斩后奏。”
　　“顺其自然吧。”霍希恩笑了笑。
　　现在不就是暗度陈仓么，她还不敢让霍庭洲知道，她和裴樾又死灰复燃了。
　　至于先斩后奏，不可能的。
　　*
　　昨晚到白天太疯狂了，霍希恩最近忙着工作疏于运动，陡然这么大强度，到现在还没缓过来。
　　不想再跟他住酒店，让裴樾把她送回民宿。
　　姑娘们正在院子里看露天电影，抻着张白色幕布用投影仪放。她这投影仪还是旧的，清晰度实在一般，但很有氛围。
　　有人发现她坐下：“小恩姐，你回来啦？”
　　“嗯。”
　　“今晚不跟男朋友二人世界了？”
　　电影被暂停。
　　“不会是纵y过度干不动了吧？”
　　霍希恩失笑：“小小年纪脑子里想什么？”
　　“我们可都是成年人了，啥啥不懂。”
　　“就是。”
　　“姐夫住哪里啊？”
　　“酒店。”
　　“干嘛不让他过来一起住？”
　　“门口告示写着呢。”霍希恩扬了扬下巴，“不接待男客。”
　　“姐夫又不是客人。”
　　“算了，多个男的你们不方便。”
　　几个姑娘对视一眼，齐刷刷：“我们很方便。”
　　“想得美。”霍希恩哪能不知道她们盘算什么，“我家这个有专利权，看要收费的。”
　　“……”
　　人都喜欢美好的事物，正值年华的姑娘们，想看看帅哥很正常，霍希恩不可能斤斤计较。
　　但她也会小气，会想把裴樾藏起来，只当她一个人的观赏品。
　　被赶回酒店的裴樾十一点又发来微信：【霍小恩，你睡着了吗？】
　　霍希恩正在审公司文件：【没。】
　　应该是那杯奶茶的作用，大脑活跃没有困意，索性干点工作。
　　裴樾：【我睡不着。】
　　霍希恩：【数羊。】
　　裴樾：【这么冷漠吗？】
　　【看在我卖力伺候你的份上，能不能多点儿温暖？】
　　霍希恩“噗嗤”一笑：【确定是伺候我吗？你自己没爽？】
　　裴樾：【天地良心，我都肿了。】
　　霍希恩：【活该。】
　　【好好歇着吧。】
　　裴樾：【一个人好冷清。】
　　【我翻窗过来找你。】
　　霍希恩：【别闹。】
　　裴樾：【我在楼下了。】
　　霍希恩：【……】
　　翻窗是不可能翻窗的，这院子的安保系统会直接报警，霍希恩拗不过，只好下去。
　　幸亏这群姑娘都不熬夜，十一点前准睡觉，除了她的房间，整栋别墅一片漆黑。
　　霍希恩蹑手蹑脚地打开院门：“你想干嘛？”
　　“想你。”裴樾抱住她，深深吸着她头发里的香味，“离开你一会儿就难受。”
　　“……”霍希恩莫名鼻头一酸。
　　“怕一觉醒来，你又打电话要和我分开。”他用力吻着她发心，“让我抱着你睡好不好？”
　　霍希恩想笑，眼睛却热了：“裴樾，你分离焦虑啊？”
　　“嗯。”
　　“这是病，得治。”
　　“不治。”
　　“讳疾忌医是不对的。”
　　“我不需要医生。”他手臂收得更紧，仿佛要把她揉进身体里去，“抱着你就好了。”
　　“……”
　　“现在就很好。”
　　只要她在怀里，什么都好了。
　　“裴樾。”她好像突然想到什么，“那次分手，你难过了吗？”
　　“……嗯。”夹着浓浓的鼻音和水声，“很难过。”
　　难过到留下后遗症。
　　霍希恩瓮着声：“我还以为你很淡定。”
　　“淡定吗。”他把她摁在怀里，不让她抬起头看见自己狼狈的表情，“我只是觉得既然无法改变，那么我平静一些，你心里会好受。”
　　那时她真的以为裴樾没那么爱她，才会如此平静地接受分手。
　　一面不想输给他，一面告诉自己不值得，就真的没有太痛苦。
　　“……你个笨蛋。”眼泪泄洪似的涌出来，将他胸口染湿了一片。
　　怎么会有这么傻的男人？
　　就连面临分手的反应，都还要为她考虑。
作者有话说：
无


第5章 第 5 章 嘴真甜。

　　霍希恩还得工作, 屋里有人，不容易集中精力, 她戴上降噪耳机，隔绝外面的声音，也一并隔绝了时间。
　　忙完一看，竟然一点多了。
　　霍希恩打着哈欠伸了个懒腰，摘下耳机准备倒头就睡，一回头, 像半夜里见了鬼，心脏差点从嗓子眼蹦出来。
　　床上坐着个男人。
　　她这才想起裴樾来找她。
　　她忙到一点半，他便陪她熬到一点半。
　　见她起身, 裴樾也起身, 端过床头柜上一盘切好的水果, 走过来放到她面前。
　　霍希恩眼皮一颤：“你什么时候弄的？”
　　“叫了你一声, 没人理我的时候。”男人抬手揉揉她头发，“吃点儿再睡，不然胃里难受。”
　　晚饭消化了, 熬夜就容易饿，肚子真有点烧得慌, 她笑了笑, 把他的手握住：“你怎么这么贴心？”
　　“嗯……”男人俯下身，在她唇瓣温柔地落下一吻, “嘴真甜。”
　　男人体温灼热, 霍希恩紧张地推推他胸口：“很晚了……”
　　“知道。”裴樾又亲她一口, 松开，“没想干什么，快点儿吃完睡觉。”
　　“好。”
　　两人在被窝里抱着, 连呼吸都是同样的频率。
　　睡着前那秒，霍希恩想，这么好的他不该被藏起来，应该光明正大地当她的爱人。
　　第二天，她给霍庭洲发了条微信。
　　【哥，我和裴樾又在一起了，这是我深思熟虑后的决定，未来不管发生什么，我们会一起面对。我不想因为别人的眼光放弃一个我深爱的人，他真的很好，你可以试着了解他。】
　　这次霍庭洲很久没回复，久到她差点忘了这件事。
　　直到夏末，她才从朋友那儿得知，有人在北京的聚会见到他。
　　裴樾也在。
　　两人不知道私下聊了些什么，据说，脸色都有点难看。
　　那时她才意识到，她和霍庭洲正在经历二十多年的来第一次冷战。
　　裴樾这次去北京，把裴氏大部分权利移交给裴锦程，股份也没留多少。打算等时机成熟，等裴锦程获得足够的威望站稳脚跟，就正式辞掉集团董事长职位。
　　霍希恩给他接风，做了两碗面：“恭喜你，自由啦。”
　　为裴氏鞠躬尽瘁那么多年，如今也终于能为自己了。
　　他手上还攥着几家科技公司，新能源汽车和人工智能，那是他真正感兴趣的行业。
　　“要不我公司卖给你吧。”男人若无其事地说。
　　霍希恩当他在开玩笑，扯了扯唇。
　　“咱俩开夫妻店。”裴樾把碗里的牛肉夹给她，“我挂个执行总裁，你管钱，我办事儿，多好。”
　　霍希恩：“你卖多少钱？”
　　裴樾说了个数字，被她狠狠一瞪：“奸商，滚蛋。”
　　男人笑了笑，仿佛真只是随口一提。
　　霍希恩也没放在心上。
　　这事儿挺复杂，搞不好别人要以为他离开裴氏，是为了带着全副身家来入赘。
　　就算是入赘，霍庭洲都未必能答应。
　　如今还冷战着呢，不能再雪上加霜了。
　　霍希恩心不在焉地叹了一声。
　　“在北京遇到你哥了。”
　　不料裴樾主动提起这事，霍希恩有些意外地抬起头。
　　他笑了下，带着点轻松：“没挨揍。”
　　“……”这男人显摆的样子把她给逗笑了。
　　裴樾言归正传：“他讲了一些你小时候的事，要我照顾好你。但是目前，他不同意我们结婚。”
　　一切都在预料之中，霍希恩默默垂下眼睫。他宁愿和裴樾交代这些话，也不想理她，看来真气得不轻。
　　“没关系。”裴樾握住她手，“只要不反对我们在一起就好。”
　　霍希恩知道他不是不反对，而是没办法。
　　他们都太了解彼此，谁也不可能妥协。
　　这个死局，唯有时间才能化解。
　　中秋节，霍希恩用专机运了一箱手工月饼到博尔塔拉，让霍庭洲分给战友们吃。
　　那边显示本人签收，她也得到霍庭洲半年多来的第一句回应：【月饼收到，谢谢。】
　　家族传统，中秋节必须问候亲人，再有什么不开心，也要在这一天结束。
　　霍庭洲：【我也给你寄了点东西，应该下午到。】
　　【给你的，不是给他的。】
　　霍希恩忍不住抿唇笑起来：【知道啦！】
　　霍庭洲：【今年春节我应该能回来。】
　　【如果没有突发任务的话。】
　　霍希恩眼睛都亮了：【好！】
　　她跟霍庭洲，已经很久没在一起过年了。
　　春节前阵，她让人把拙政园附近的老宅收拾出来。自从爸妈去世，霍庭洲也总不在家，她怕触景伤情，一个人不敢住，因此大部分时间是荒废的。
　　请了一百多个人打扫干净，护养种植湖泊花草，冷宫般的荒园焕然一新。
　　裴樾只知道霍家是名门望族，却没想过老宅豪横得像红楼梦里的大观园，还坐落在寸土寸金的闹市区，让他这个京城贵公子都开了番眼界。
　　门口文物牌上写着“xx”故居，霍希恩说，这就是她太祖父的祖父的名字。
　　“原先还有一块皇帝手书的‘霍府’牌匾，后来让取下来了，不知道藏在哪里。”霍希恩关上厚重的木门，看向影壁上方的天空，澄蓝一片。下了几天雨，云都轻了。
　　想起小时候总爱在回廊里玩，晴天喂鱼，雨天看雨，如果表现好，奶奶会允许管家带她划船到湖心亭。
　　回头，见裴樾望着影壁上的画发呆，眨眨眼：“你在想什么？”
　　“在想我女朋友这么有来头。”男人从背后抱住她，吻了吻，“深宅大院，名门闺秀，是我高攀了。”
　　如果不是因为霍希恩，他一个毫无浪漫细胞的北方男人，可能一辈子也无法理解这种江南水乡独有的韵味。
　　她总说她从小调皮，是苏杭女孩中的一朵奇葩，大人们口中的“野猴子”，但裴樾能感受到她不为人知的温柔。
　　水土养人，浸润到骨子里。
　　是江南水，潺潺在蜿蜒的河流，市井的吴侬软语之间。
　　他沉迷于这样的温柔与热烈，无法自拔。
　　坐在小时候最爱的回廊边，美人靠的侧面还有她亲手刻下的“桂花gao”，霍希恩躺在他肩上：“你要回北京过年吗？”
　　裴樾握住她手：“你希望我回去吗？”
　　霍希恩有点不忍，想和他一起过年，但为长远计，现在不能再惹怒霍庭洲：“……我哥要回来。”
　　“好。”他抬起她的手，亲了亲，“那我回家看看我妈和我弟，再来跟哥哥拜年。”
　　大年三十出现，那是自家人才有的待遇。
　　在霍庭洲眼里，他现在算不得自家人。
作者有话说：
总而言之还是个甜甜的文，没有太复杂的剧情，篇幅也不会很长，应该过不了几天就要完结了。
准备新开的军旅文我改了个名字，《深蓝回信》，宝贝们不要不认识它哦~目前开始存稿了，还比较顺利，等我多存点就开文~
没有收藏的记得去点一下，目前收藏数太低了，暑假神仙打架好担心上不去榜


第58章 第 58 章 要见面吗？

　　裴樾虽不算自家人, 但莫嘉祯算。
　　原本就是霍庭洲朋友，现在人家对霍氏集团鞠躬尽瘁, 又成了叶白薇的未婚夫，一起过春节天经地义。
　　霍庭洲这些年越发成熟稳重，说得好听是稳重，其实就是闷。为了让家里热闹些，霍希恩把他俩叫过来暖场。
　　“你说咱哥这一把年纪可怎么办啊。”叶白薇躺在沙发上犯愁，“一年比一年话少, 跟我们都惜字如金，就靠这张脸，当个摆件还差不多, 真要过日子, 哪有姑娘受得了他？”
　　霍希恩提醒她：“小点儿声, 他不爱听。”
　　叶白薇：“他不爱听还不许我说了？有本事把我嘴堵上。”
　　话音未落, 横空飞了个橘子过来。
　　霍庭洲拎着一桶从湖里钓的鱼，满眼冷飕飕：“堵你的嘴。”
　　“……”叶白薇看了眼滚到地上的橘子，这力道要是砸她脑门上, 大年三十要看急诊，连忙委屈巴巴地找他亲妹控诉：“你看他！连表妹都凶！”
　　“找我没用啊, 跟你男朋友撒娇去。”霍希恩朝厨房里抬了抬下巴, “让老莫给他下毒。”
　　“我这就去！”叶白薇早就想和人家卿卿我我了，热恋期的小情侣, 一会儿不见就浑身不舒坦。
　　霍希恩看着她屁颠屁颠跑过去的样, 笑了笑, 感同身受地想到某个人。
　　也不知道他在北京做什么，也是无聊地等吃饭吗？
　　应该不会，他们家那么热闹。
　　*
　　今天老宅请了米其林大厨, 在外奔波的亲戚们都回来了，别墅里人声鼎沸，光牌局就凑了五桌。
　　其实自己家没几个人，加上从疗养院接回来过年的裴修德，姑姑裴瑛夫妇和女儿裴锦姗，本家就只有七个人，裴锦程还在美国谈生意，下午才回。
　　每年春节，仰仗裴氏的远近表亲都会来凑热闹，巩固关系，保障自己来年的富贵。裴氏也需要这些人，夏宛芝负责长年维护这些半真半假的亲情。
　　裴樾从小不喜欢过年。
　　这样的年挺没意思的。
　　霍希恩给他发来苏州老宅的照片，四个人，一小桌菜，这才是家人过年的感觉。
　　裴樾也拍了张照片给她发过去。
　　霍希恩：【好热闹啊。】
　　裴樾：【很吵。】
　　霍希恩：【哎呀不说了，我要开动了，莫嘉祯手艺不错！】
　　裴樾：【跟我比呢？】
　　霍希恩：【你怎么是个男的就要比？】
　　裴樾：【我上进。】
　　霍希恩：【……】
　　“表嫂啊，咱家什么都好，就是到现在没个小朋友。”裴修德表妹，裴樾唤表姑的女人搂着自己的小孙女叹气，“之前老大结婚，还以为你很快要添孙子呢，谁知道……”
　　夏宛芝笑了笑，没搭腔。
　　“要我说，还是你那个儿媳没能力，管不住自己老公，男人在外面瞎混都不是没原因的。”表姑仗着自己儿子刚谈下一单大生意，格外的趾高气昂，“她就这么走啦？没给个什么说法？那聘礼彩礼什么的……我记得你那会儿可送了不少古董珍玩去霍家。”
　　“要不说儿子是来讨债的呢。”夏宛芝避重就轻，脸上微笑无懈可击，“儿子犯的错，当母亲的自然要还。”
　　“那还有不少投资和项目呢，可都是看在联姻的面子上。当初从我家阿远手上拿走的东西湖项目。”表姑意味深长地看向裴樾，“如今可是赚得盆满钵满的，肥水尽流外人田了，听说那女的现在把霍氏……”
　　“表姑。”裴樾端着酒杯懒散地靠在椅背上，“那项目就算给阿远做，钱也到不了自己手上，您信吗？”
　　表姑脸色变了：“你这是什么意思？”
　　裴樾收住那一丝残留的笑意，冷下脸来：“话说太明白就不好听了，八卦别人家儿媳，不如管好自己儿子。沿海的账我有人盯着，实在不行，明年换人。”
　　“别，别呀……”表姑瞬间浮上一脸谄媚，“你说你这孩子，跟表姑较什么真，一家人嘛。”
　　裴樾夹着菜，没看她一眼：“刚不还说是外人？”
　　外人？表姑懵了一下，才反应过来他指的是霍希恩。
　　这么护着前嫂子，这裴樾真是和外面传的一样，琢磨不透。可表姑哪敢得罪他，捏捏手指就能把她一家子的富贵路给断了。
　　本打算拍拍夏宛芝马屁，想着婆媳间关系向来微妙，又发生过那种事，说点霍希恩坏话，没准儿就说到夏宛芝心坎上，却不料得罪了这位爷，瞅夏宛芝表情，似乎也没被拍到马屁，简直亏大发了。
　　表姑连忙举杯赔罪：“是是是，百年修得同船渡，当然是一家人。”
　　饭后在园子里消食，另一位亲戚找到表姑：“你是不是傻？知道那霍家大小姐和裴樾现在什么情况吗？你就敢胡说八道！”
　　表姑睁大眼：“霍希恩和裴樾？”
　　“我们太子爷为了她，都要辞掉集团董事长职位，跟去苏州了。”
　　“不不不不是大嫂吗？”表姑吓结巴了，“是是是我以为的那个意思？”
　　“就是那个意思！”
　　“我滴个天，我得缓缓……”
　　“年轻人的事儿你就别瞎琢磨了，裴太太都没说什么，瞅那模样，她是同意的，你别再自作聪明了，马屁拍到马腿上，幸亏裴太太脾气好，没当场给你难堪。”
　　“我哪知道啊我去年在瑞士过年，也是才听说……”
　　“算了，这事儿可别往外传，知道的人不多。”
　　“懂，我嘴严着呢。”
　　*
　　从十点开始，老宅的烟花就没有断过，附近邻居的小孩都过来看。莫嘉祯为了哄小孩，还买了一大箱仙女棒。
　　霍希恩很久没这样尽兴地欣赏过烟花。
　　记得裴樾表白后，也给她放过一场浪漫的烟花，竟然已经是前年的事了。
　　往事如烟，却历历在目，有关他的一切都清晰地在脑海里放映。
　　今年北京能放烟花吗？他也在看吗？
　　霍希恩不由自主地拿出手机，点开裴樾的微信界面。
　　刚输入一个字，“你”，对面发来一段两秒的语音。
　　烟花不停地响着，霍希恩把手机放到耳边，捂住另一只耳朵，听见男人温柔含笑的嗓音：“在家吗？”
　　她心口猛一颤。
　　第二句紧接着钻入耳膜：“要见面吗？”
作者有话说：
无


第59章 第 59 章 能哄住吗？

　　手里燃了半截的仙女棒就这么掉到了地上, 火焰熄灭，她眼里的光却比烟花还璀璨。
　　不远处, 叶白薇突然叫了霍庭洲一声，看霍希恩鬼鬼祟祟溜出大门，她挽着莫嘉祯笑起来。
　　霍庭洲不耐地蹙眉：“有事说事儿。”
　　叶白薇耸了耸肩：“没事儿。”
　　只是制造机会让她的好妹妹逃走，而已。
　　*
　　霍希恩迫不及待地冲向巷口夜色下那抹挺拔的深灰，被一个温暖的怀抱接住。当脸颊贴上软绵绵的毛衣，用力吸蹭着熟悉的香味, 感觉到他心跳的频率，整个人好像飘在云里，轻盈又快乐。
　　一日不见如隔三秋, 忍不住心跳到小鹿乱撞, 像个情窦初开的少女。一边暗骂自己不争气, 一边享受这种年轻的雀跃。
　　裴樾用大衣将她裹起来, 低头亲吻她额头：“霍小姐，要不要跟在下私奔？”
　　古朴的弄堂里，他真像是来诱拐良家少女的坏男人, 霍希恩拒绝不了这样的坏：“好呀。”
　　她阻止他去酒店开房，去了民宿。
　　姑娘们都回家过年了, 整栋房子都没人。
　　裴樾车后备箱里塞满了烟花和仙女棒, 惊得她几秒没回过神来。
　　“你能不能不要这么浪费钱……”看着这些，她既高兴又心疼。
　　他现在可不是家里摆着座金山矿, 几辈子也挥霍不完的裴氏掌权人了。
　　裴樾只问她：“喜欢吗？”
　　“……喜欢。”霍希恩接过他点燃的仙女棒, 在光影里笑得像个小孩。
　　烟花在院子里摆了一排, 他全都点燃，再跑回她身边，从背后抱住她, 帮她引燃两根仙女棒。
　　四手交握，指尖流转着绚烂的光。
　　“那次没跟你开玩笑。”他握着她的手轻轻转着，烟花升空又落下来，整个院子弥漫着硫磺味道，是从小到大印象中春节最期待的记忆点，“我的公司很值钱的，随便卖掉一家，够养你一辈子。”
　　霍希恩忍俊不禁：“谁要你养，我很有钱的。”
　　裴樾俯身亲她头发：“别总觉得你男人很穷。”
　　“知道啦。”她当然知道像他这么厉害的人，永远不会把自己置于窘迫境地。
　　穷，不存在的，她只是觉得现在的他没有裴氏，会比以前更辛苦。
　　霍希恩仰起头，回吻他沾满淡淡青柠香味的下颌，像是刚刮过，皮肤软软的，湿润又光滑，她笑了：“裴樾，你是不是每次见我都特意刮胡子？”
　　“嗯。”
　　“你好爱我哦。”
　　“才知道？”
　　“我也好爱你。”
　　“说什么？”烟花在头顶不停地绽开，可谁也没顾上去看，裴樾俯身到她耳边，“再说一遍。”
　　霍希恩勾住他脖子，边转身，边主动寻他的唇：“我说，我好爱你，裴樾。”
　　“那我们以后都一起跨年，好不好？”他抵着她额头，鼻息缠绵地轻蹭，唇瓣贴着她的，气声沉沉，“一辈子都一起，好不好？”
　　“好。”
　　零点的钟声响起，裴樾抱着她走进屋。
　　她像一只小猫挂在他腰上，柔软黏人，两人被暖气哄得逐渐出汗。
　　外套落在电梯口，衣服一件一件地铺满走廊，当卧室门关上时，两人便迫不及待地厮缠到一起。
　　她的手没有一刻离开他结实的腹肌，甚至不愿意转过去，裴樾哄她，她便哼唧着去捞他脖子，让他低下来吻自己。
　　男人无奈笑了：“霍小恩。”
　　她嗓音碎碎的回应：“嗯……？”
　　“你到底是爱我的人，还是爱我的身体？”终于问出这个一直以来困扰他的问题，裴樾叹了口气。
　　“重要吗？”她自己都给不了自己答案，手掌沾满他的汗，捧住他脸颊，“反正这个世界上，只有你一个……”
　　“只有我？”他险些没忍住，闷哼一声。
　　霍希恩闭上眼：“嗯。”
　　“宝贝，今晚别睡了好不好？”
　　“唔……”
　　“我现在很兴奋。”
　　“……”
　　“未来四十八小时，我可能都没办法入睡。”
　　“不要”四十八小时，她会死的。
　　“除非你努努力，榨干我。”
　　霍希恩绝望得差点哭出来。
　　她暗暗发誓，再也不对他说情话了。
　　后来她真哭了，裴樾到底还是心疼她，没再继续。
　　凌晨三点躺在被窝里，明明很困，却睡不着，想摸腹肌的手一次又一次被摁住：“不睡？还做吗？”
　　“……”于是她换了个姿势，搂着他的腰贴在他胸口。
　　大脑依然活跃着，嘴巴也闲不下来，总想和他说点话。
　　“裴樾。”
　　“嗯？”
　　“其实我们这样也挺好的。”
　　见她没打算睡，他便也不拘着，手掌温柔地捋着她头发：“为什么？你不想和我结婚？”
　　霍希恩摇摇头：“不是。”
　　她可以理解裴樾，因为她和别人结过婚，或许他会更介意他们结不了婚这件事，他会不甘心。
　　她不能让他一直有芥蒂。
　　“他们眼中的那种结婚，挺没意思的。”霍希恩动了动脑袋，唇瓣在他温热的胸口，像亲吻一样地贴了贴，“那种婚礼，说白了就是演给别人看，我不喜欢玩接亲游戏，也不喜欢婚礼上的交接仪式，在那么多人面前宣誓，接吻，两个人的爱情，真的需要那么多无关紧要的人来见证吗？”
　　裴樾低头吻她发心：“那你是什么想法？”
　　“我们自己偷偷办婚礼，好不好？”霍希恩寻到他的手，十指相扣，再虔诚地用另一只手包裹住，“我们找一个教堂，我再亲手给我们画一个结婚证，以后你就是我老公。”
　　男人被她逗笑了：“霍小恩，你哄孩子呢？”
　　她盯着他眨了眨眼睛：“能哄住吗？”
　　“能。”他捧起她下巴，温柔地吻住，“那我还有一个要求。”
　　“你说吧，我都同意。”
　　“我要和你拍婚纱照。”裴樾无比认真地注视着她，“每年都拍。”
　　霍希恩愣了愣：“每年？”
　　“嗯。”他紧紧握着她手，像誓言一般虔诚，“直到我们寿终正寝。”
　　眼眶瞬间就热了，她重重点头：“好。”
　　第二天十一点钟，霍希恩才迷迷糊糊地醒来。
　　裴樾坐在床头看手机，样子很专注。
　　见她往他怀里蹭，便把人抱了起来，一起看。
　　“这些婚纱有喜欢的吗？”他相册里全是各个品牌的高定。
　　霍希恩随便扫了眼，还都比当初夏宛芝为她订的那一件档次更高。
　　从昨晚他提议拍婚纱照时她就感觉到了，这男人很介意，当初她为裴述试过婚纱。
　　“没有喜欢的。”霍希恩摇摇头，抬手勾住他脖子。
　　裴樾几不可见地皱了下眉：“行，那我再找找。”
　　霍希恩被他较真的样子逗乐，夺过他手机扔到一边，笑着在他怀里蹭：“不用了。”
　　“嗯？”男人低头看过来，危险的目光好像在逼问她，是不是打算反悔。
　　霍希恩轻轻捏了一下他脸颊：“我们的婚纱和礼服不要和别人一样，我想亲自设计，亲手做。”
　　裴樾怔了怔，几秒后才笑出来：“……好。”
　　霍希恩仰头吻他下巴：“开心了吗？”
　　“我哪有不开心？”他老实承认，“我只是嫉妒。”
　　嫉妒她和别人领过证，为别人穿过婚纱，他必须给她更好的。
　　如今他一个眼神，霍希恩就能明白他在琢磨什么，无非就是那点酸酸涩涩的小心思。
　　笑了笑，又捏他脸颊：“其实你有没有想过，有些事可能从一开始就注定了。”
　　裴樾搂着她转了个身，把她压在枕头上亲吻：“什么？”
　　“我第一次穿婚纱，是你陪我的。”她清亮的目光好像穿越回很久以前，那个草长莺飞的春末夏初，再也不掩饰遇见这个男人时眼底的惊艳，“你知不知道，那天你特别迷人？”
　　男人眼尾洇着浅浅的红，指腹将她唇瓣摩挲得更红：“只是那天？”
　　“还有，当年你来苏州顺便找我的时候。”她笑了笑，眼中星星点点的痴迷，“我一点都不喜欢裴述，但是我知道，我更不可以喜欢你。”
　　不可以，不代表就可以忍住不多看他一眼。
　　她没细想过那种下意识的关注，或许从一开始就在她心里打上了特别的印记。
　　虽然她从不敢放任某种念头滋生为什么联姻对象不是他？
　　“其实我早就后悔了。”男人轻蹭着她的呼吸，滚烫如火，像要和她一起熔化，“我一直在后悔，议亲那天我就该赶回来，让你做我的未婚妻。”
　　如果那天遇到她，在一切还没尘埃落定的时候，他可以放任自己对她一见钟情。
　　而不是一次又一次被她牵动心跳，却不敢认。
　　“陪你试婚纱的时候我有过更可耻的想法。”他一点一点地剖白自己内心的罪恶，“如果真是我的新娘，就好了。”
　　“那天晚上，我就对你有了心思，我梦到你。”他闭上眼，仿佛是回味那个禁忌的梦，“所以我叫你大嫂，叫给我自己听。”
　　他尝试自救，他成功了，他不是道德低下的人。
　　那时他想，或许只是一个巧合，是这个年纪的单身男人难以启齿的一件小事。毕竟哪有那么多一见钟情。
　　如果裴述还活着，他们永远不会有以后。
作者有话说：
无


第60章 第 60 章 亲一下我就

　　跟裴樾“私奔”出来, 霍希恩总担心会被霍庭洲一通电话抓回去，却一直没有。
　　向叶白薇打探消息, 才知道这位姐替她撒了谎，说公司临时有事要处理，让她好好和裴樾在外面过二人世界。
　　关键时候还得是姐妹靠谱。
　　“心情这么好？”见她在阳台上浇花草还哼着歌，裴樾从背后抱住她，握住她的手一起浇。
　　霍希恩用力吸一吸他身上的味道：“不会有人打扰我们啦。”
　　男人笑着亲她头发：“你是不是忘了什么事儿？”
　　“啊？”
　　“今天大年初一。”
　　“……”霍希恩眨了眨眼睛。
　　“说好要去给哥哥拜年。”花浇得差不多了，裴樾把喷壶从她手里拿下来, “我这个不受待见的编外妹夫，不可以不懂礼数。”
　　到时候连编外的资格都没有了。
　　霍希恩叹了口气，转过身, 搂着他脖子亲了一口：“让你跟着我受委屈了。”
　　这话听着有些怪, 裴樾失笑：“不委屈。”
　　霍希恩又亲一口：“我会加倍补偿你的。”
　　至少要把在霍庭洲那儿受的委屈, 都给他补偿回来。
　　裴樾抱起她, 低声：“怎么补偿？”
　　霍希恩浑身一麻，圈紧他：“你想要怎么补偿？”
　　“你说呢？”裴樾把她放回床上。
　　“中午了，不是说要去见我哥……”
　　“现在去见他感觉像蹭饭。”穿戴的手法越来越熟练, 没让她等多久。
　　霍希恩闭着眼咬住他肩膀，耳边掠过男人滚烫的气音：“晚点儿去, 我也给他做一顿, 表现表现。”
　　霍希恩抱着他，嗓音开始轻颤：“你这人真是……”
　　连别人的男朋友都要比。
　　裴樾没再用言语回应她, 她彻底被汹涌的浪潮吞没。
　　直到最后, 将彼此深深嵌入对方的身体, 仿佛灵魂在共振。他抵着她耳朵，哑声：“因为我太爱你了。”
　　有多爱，就有多不甘心, 连无关紧要的人都会嫉妒。
　　*
　　站在威严的巨大木门前，裴樾深深吸了一口气。
　　霍希恩挽着他，感觉到向来干燥的手心些微潮湿，不禁笑了笑：“紧张啊？”
　　“还好。”男人嗓音很淡定。
　　“紧张就紧张有什么不好意思承认的。”霍希恩直接推开门，“哥，薇薇姐，我们回来啦。”
　　旁边屋传来几个人打麻将的声音。
　　霍希恩解释道：“我没跟我哥说。”
　　说了，霍庭洲一定会直接放话，不许她带裴樾过来。
　　霍庭洲那人就是嘴硬，明明已经无法改变的事实，非要显得他态度坚决不可撼动。
　　“嗯。”裴樾捏捏她的手，像是让她放心的意思，然后接过她右手的礼盒，和自己手里的大包小包一起，先她一步进了屋。
　　视线平静地望向麻将桌周围的几个人：“哥，表姐，姐夫，过年好。”
　　明明刚才手心还冒汗，临场，又变回那个万事都游刃有余的裴总。
　　霍希恩对他的表现很满意，也很自豪，不愧是她看上的男人。
　　麻将桌边还有个陌生男人，他单独打声招呼：“你好，裴樾。”
　　男人回应他握手：“我是樊琛。”
　　霍希恩纳闷儿了，这人哪来的？
　　揣着疑惑，先帮大家茶杯里添了点，悄悄给叶白薇发信息：【怎么回事？】
　　叶白薇：【怪我，上午不是跟他俩钓鱼嘛，聊上头了，提到隔壁盛宇来了个特别优秀的CTO，长得也很帅，表哥问我要照片，我给他看了，结果他约人家来家里玩。】
　　霍希恩懂了，这是在给她撒网呢。
　　她突然带裴樾来拜年，显然霍庭洲也没料到，脸色并不是很好看。
　　拿出烟盒敲一支出来，瞥了眼裴樾：“会打吗？”
　　裴樾：“会。”
　　“你来。”霍庭洲起身让位置，随后看向霍希恩，“你跟我出来一下。”
　　一副家长准备训人的样子，霍希恩先喝了杯冷水压压惊，才跟上霍庭洲脚步。
　　走到院子西北角的假山前，霍庭洲沉吟几秒，开口：“你是非他不可了？”
　　男人嘴里叼着烟，用手拢着打火机引燃。
　　霍希恩从没这样强硬地和他说过话：“哥，我只爱他，不管你同不同意我们都要在一起，就算不结婚也不会分开。”
　　霍庭洲用力抽了一口，烟雾缭绕中，叹息的嗓音格外悠长：“我给他五年时间。”
　　霍希恩愣了愣：“什么意思？”
　　“如果这五年他能对你始终如一，能让我刮目相看，五年后，我会考虑认可他。”
　　“为什么是五年……”
　　“他今年三十了吧。”霍庭洲把烟灰抖在石头上，眼神凉薄，“如果他能陪你到三十五岁，不离不弃不懈怠，我就信他足够爱你。到时候你也还年轻，换个人不难。”
　　霍希恩望着他淡漠的样子，喉咙像被什么黏住。
　　“别这么看我。”霍庭洲撇开目光，无所谓地扯了扯唇，“我知道现在要你和他了断不可能，但我要为你考虑后路，不可能一辈子耗在他身上。你是我妹，我只为你想，他怎么样我不关心。”
　　霍希恩不知道该说什么，心里有点乱。
　　“答应，你俩就处五年试试，五年过后再由我决定他去留。”霍庭洲认真盯住她，“不答应，现在就了断，你不听话我也有办法。”
　　霍希恩知道他有的是手段，只不过不忍伤她，昨晚的事叶白薇又怎么可能真骗过他这个人精？
　　从头到尾，霍庭洲掌控着一切。
　　“……好。”假山上的水落到池子里，滴答地响。
　　“这是你跟我的秘密。”霍庭洲拍拍她肩膀，“别人知道，就不作数了。”
　　“……好。”
　　“叫樊琛过来是给你交个朋友，吃完饭，你亲自把人送出去，要有礼貌。这人不错，就算不考虑交往，挖到霍氏也不亏。”
　　“……”霍希恩嘴角一抽，他考虑得还挺全面，“好。”
　　霍庭洲没再回桌，让裴樾打着他的牌，在沙发上和霍希恩玩游戏。
　　其实那些纨绔子弟的爱好，除了混乱的私生活霍庭洲全都有，他只是在男女关系上洁身自好，从小酒没少喝，游戏没少玩，马术高尔夫台球都拿过奖，爷爷和爸爸不管他这些，爱玩就玩，真正优秀的人也一定要会玩。
　　体验过花花世界还能自律，才是他们理想的继承人。
　　当然，不可以玩命，赛车和搏击他没碰过。
　　霍希恩不知道，如果爸妈和爷爷奶奶在天上看到他现在就干着玩命的工作，会怎么想。
　　也许会自豪吧。
　　反正她挺自豪的。
　　唯一担心的是他的婚姻大事。
　　霍希恩操纵着角色跟在他屁股后面：“哥，你准备什么时候结婚啊？”
　　“没考虑。”他靠在沙发上优雅地杀人。
　　“……”霍希恩嘴角一抽，“那我们家就绝后了。”
　　她倒是没这种执念，可土里的列祖列宗会不会气活过来，难说。
　　霍庭洲漫不经心地勾着唇：“不会，你召个赘婿。”
　　“……”
　　“哦对，到时候我得问一下那家伙。”他瞥了眼麻将桌旁的裴樾，“要是不愿意入赘，也不行。”
　　霍希恩摔掉手机：“哥，过分了。”
　　“急什么？”霍庭洲笑了笑，“他能坚持到那时候再说。”
　　“想得美。”霍希恩气得喝完一整杯茶，“我才不会给你养老送终。”
　　叶白薇留意到这边动静：“怎么了？”
　　“你表哥说他要打光棍。”霍希恩开始拉同伙，“咱俩以后都不给他养老送终，看他怎么办。”
　　“霍小猴，你这暴脾气得改改啊。”霍庭洲继续打着游戏，“我是说现在没考虑，又没说以后。你哥我现在一条命都拴裤腰带上，找对象不是耽误人？”
　　霍希恩听得心里一抽：“……哪有那么夸张。”
　　这话是安慰自己的，她知道特种部队多危险，自从霍庭洲去那儿，她还恶补了不少相关电视剧，一开始看得夜夜做噩梦，时间长了，才慢慢习惯。
　　叶白薇：“那就是说，表哥你不喜欢男人？”
　　“……”霍庭洲无语了下，“什么乱七八糟的？”
　　叶白薇指了指霍希恩，把她卖得明明白白：“你妹说你不交女朋友，是因为喜欢男人。”
　　霍希恩连忙抱住头，旁边那人拎着手机要敲她脑袋，悬在半空，不阴不阳地笑：“看来你是过得太舒坦了。”
　　“不是的哥，我一点儿都不舒坦。”霍希恩一脸可怜巴巴，“我日思夜想担心你，怕你吃不好睡不好身边没个知冷知热的人，呜呜……”
　　她冲他眨巴着眼睛，泫然欲泣，我见犹怜。
　　霍庭洲嘴硬心软，还就吃这套。
　　起身，一只手重重抬起轻轻落下，象征性地敲敲她脑门：“出去抽根烟，你给我好自为之。”
　　“……”
　　霍庭洲出去了，霍希恩也懒得再玩，给裴樾发消息：【手气怎么样？】
　　他边摸牌边回复：【还不错。】
　　霍希恩：【帮我哥多赢点！】
　　裴樾笑了笑：【好。】
　　既然霍庭洲松口了一半，那现在的主要任务就是讨好他，猛猛加分。
　　第一步，装满他钱包。
　　“你俩偷摸搞什么地下动作呢？”叶白薇睨她一眼，“霍小猴，公平游戏啊，别背地里支招。”
　　都知道霍希恩麻将打得好。
　　“别学我哥乱喊，这名字配得上我的绝世美貌吗？”霍希恩起身过去，搬了把椅子坐裴樾旁边。
　　裴樾忍不住也笑了，温柔宠溺得不行：“霍小猴？”
　　霍希恩被他撩得脸热，娇嗔一句：“你闭嘴！”
　　男人歪头看过来，假装压低嗓音，桌上的人却都能听清楚：“亲一下我就闭嘴。”
作者有话说：
无


第61章 第 61 章 精准预判她

　　裴樾没那么迟钝, 从进门看到樊琛时就猜到了。
　　霍庭洲对他不满意，这种情况也在预料之中, 可他不是会因为一点挫折就打退堂鼓的人。
　　虽然这实在不算是一点小挫折，是被拿捏着这段感情长久与否的命脉。
　　知道霍希恩不可能在旁人面前真亲他，但她娇嗔的眼神和被一句话染成浅粉色的脸颊，已经达到他宣誓主权的目的。
　　不管霍庭洲有什么打算，他要让全世界都知道，霍希恩只爱他, 爱得死去活来非他不可。
　　他也是。
　　只要霍庭洲不打死他，留他一口气，他就不会给别的男人可乘之机。
　　没有男人不喜欢漂亮女人, 樊琛在忍不住多看了她几眼后, 那种炙热的目光终于消散了。
　　小情侣黏糊得像一个人, 中间连只蚊子都飞不进去。
　　裴樾自告奋勇承包了晚饭, 在那之前，霍庭洲的本钱已经翻了两番，若有所思地看了眼那道起身离去的背影。
　　霍希恩正打算跟上, 被他叫住：“你去干什么？过来给我攒攒火。”
　　霍希恩知道他这是不遗余力地在当绊脚石，可又没办法, 万一他不高兴, 把五年之约也收回了呢。
　　于是只好悻悻地坐到他旁边。
　　叶白薇实在心疼这一对苦命鸳鸯：“表哥，我们都不是小孩儿了, 你也不是家长。”
　　“爸妈不在, 我就是家长。”霍庭洲毫不留情地胡她牌, 敲敲桌子，示意给钱，“你俩就是长到八十岁, 在我这儿也是小孩儿。”
　　叶白薇：“哪有管小孩儿要钱的！”
　　双标。
　　霍庭洲：“一码归一码。”
　　叶白薇咬牙切齿：“真是双标的祖宗。”
　　霍希恩憋笑没憋住，眼看叶白薇生无可恋地给了钱，莫嘉祯哄她：“没事儿，我赢的都是你的。”
　　叶白薇挑眉：“只有赢的吗？”
　　莫嘉祯宠得没底线：“全部都是。”
　　霍希恩吃了一大口狗粮，恨不得立马飞过去找裴樾要抱抱，心想霍庭洲是该赶紧交个女朋友了，如今他这么折磨人，就是单身太久给憋的。
　　偷偷给叶白薇发微信：【你那儿有没有美貌优秀的单身女孩子？】
　　叶白薇一边摸牌，一边单手敲字：【给咱哥介绍？】
　　霍希恩：【猫猫点头.jpg】
　　叶白薇：【你知不知道他喜欢啥样的？】
　　霍希恩：【他那张寡脸，我实在看不出来。】
　　叶白薇：【那每个类型都来一个？】
　　霍希恩：【……】
　　【你拉皮条吗？】
　　叶白薇：【为了你的幸福，我可以试探一下法律的底线。】
　　霍希恩：【流汗.jpg】
　　给霍庭洲安排相亲的事，就这么被她们偷偷提上日程。
　　叶白薇物色的美女从甜□□师到职场精英，艺术家舞蹈家烘焙店老板，各种职业应有尽有。
　　结果才大年初五，霍庭洲接了通电话，匆匆赶回部队。
　　霍希恩回家向裴樾吐槽：“这些部队领导都不担心手下的人娶不到媳妇儿吗？说的半个月休假，初五就把人召回去，大过年的，叫什么事儿！”
　　裴樾意味深长地望着她：“那你觉得有没有可能，你哥是被吓跑的？”
　　“……”霍希恩天灵盖一嗡。
　　“你们两天让他见四个姑娘，后面还排了六个，要换成我，我也跑。”裴樾倒了杯热水递给她，“缘分的事儿不能强求，你和表姐也太心急了。”
　　霍希恩捧着水杯，委屈巴巴地坐到他腿上：“这不是想着他有了对象就不会死盯着我俩了么。也许他尝到爱情的美好，看你都顺眼了。”
　　“来日方长，我不急。”裴樾亲了亲她，“还有一辈子时间慢慢来。”
　　霍希恩捧住他脸，嗓音别提有多娇：“一辈子没名分你也愿意？”
　　“我愿意。”他虔诚得就像婚礼仪式上那句“我愿意”。
　　霍希恩听得眼眶发热，鼻头泛酸：“你个傻瓜。”
　　她不会真让他等一辈子的。
　　五年后，他们一定会有个名正言顺的家。
　　*
　　这些年裴樾基本都待在苏州陪她，有时公司忙，全国各地跑跑，但只要一闲下来，就成了她的专属司机和管家。
　　有一阵霍希恩发现他神神秘秘的，像有什么事儿瞒着自己，直觉告诉她这个男人不对劲。
　　那些天叶白薇正筹备婚礼，霍希恩帮忙，两人除了上班下班也待在一块儿。
　　叶白薇见她心不在焉，问怎么了。
　　霍希恩把刚拼接好的立体囍字挂件放旁边，语气有点恹恹的：“我跟裴樾认识几年了？”
　　“四年？五年？”叶白薇眨眨眼，“这事儿你问我？你自己不知道吗？”
　　霍希恩掰着手指头数了数：“五年零两个月，还没七年呢。你说，七年之痒这东西是真实存在的吗？”
　　叶白薇挑眉：“怎么，感情危机了？”
　　“也不算吧。”那点直觉里的不对劲，还上升不到感情危机，裴樾对她依旧那么好。
　　但他到底有什么事瞒着她？
　　隔天就是叶白薇婚礼，霍庭洲也回来了，但他不是特地回来的。
　　出公差，本来没有苏州的行程，跟领导说了一声，来参加个婚礼再赶回去。
　　霍希恩是伴娘，莫嘉祯那边加上霍庭洲也凑不齐四个，把裴樾借过去用。
　　叶白薇提醒她：“不准看到你男人就放水啊，我得要他们掉层皮。”
　　倒不是故意想为难，只是莫嘉祯这个从来都光风霁月不落下风的男人，叶白薇很想看到他另一面。
　　结果用不着为难，伴郎那边自己起了内讧。
　　霍庭洲和裴樾依旧八字不合。
　　婚礼整体还算顺利，送走宾客，霍希恩送霍庭洲离开。因为节假日，怕地面交通拥堵，他打算乘地铁去高铁站。
　　屏幕显示下一趟还有五分钟，霍希恩舍不得，非要亲自看着他走。
　　今天太忙，兄妹俩终于能闲下来说点贴己话。霍希恩暗示他：“哥，五年没剩多久了哦。”
　　霍庭洲态度冷硬：“差一秒钟也是差。”
　　“哼。”他对于裴樾总是严苛得令人发指。
　　霍庭洲接到电话，那边应该是挺好的朋友，整个人闲适放松下来，不知道说起什么，无奈扶了扶额：“放心，我答应你了一定会去。……嗯，见完再走。”
　　霍希恩等他讲完，八卦地凑上前：“见谁啊？”
　　直觉告诉她这个男人有猫腻。
　　霍庭洲没看她，像是故意躲开她探究的视线，把手机放进兜里，语气平淡地说：“朋友介绍一女孩儿，在北京，我开完会顺便见个面。”
　　“哦。”霍希恩阴阳怪调，“我跟表姐物色的姑娘你一个都不见，合着就喜欢首都姑娘是吧。”
　　“那是我同学，兼战友，共过生死的。”霍庭洲认真解释，“多少给人个面子。”
　　“那我还是你同爹同妈的唯一的妹妹呢。”霍希恩看了眼停在面前徐徐打开的地铁门，假装不高兴地努了努嘴，“你说看过人照片一见钟情都比这靠谱。”
　　“我没看照片……”
　　霍希恩把他往人群里推：“走走走，不想理你。”
　　霍庭洲几乎是被人海挤上车的，想跟她解释，却是徒劳。眼看地铁门合拢，霍希恩故意转身就走。
　　果然，刚上扶梯就收到消息：【生气了？】
　　霍希恩：【……】
　　霍庭洲：【我真不是那意思。】
　　霍希恩憋着笑继续逗他：【战友重要我重要？】
　　【想好了回答。】
　　霍庭洲：【你重要。】
　　霍希恩：【在外面都学会油嘴滑舌了，也不知道真的假的。】
　　霍庭洲：【真的。】
　　霍希恩：【哼，不信。】
　　【生气了。】
　　霍庭洲：【那要怎么才能消气？】
　　霍希恩转了转眼珠子，计上心头。
　　结果一句话还没打完，那边先发来：【裴樾的事免谈。】
　　“……”
　　不愧是特种部队的枪神。精准预判她，并消灭她。
作者有话说：
无


第62章 第 62 章 公主就该住

　　送走霍庭洲回到酒店时, 裴樾正在门口和人讲话，是一个站在宾利车旁的外国男人, 皮肤很白，金发蓝眼睛。
　　宴会结束高峰期，离开的人那么多，他都能发现从廊柱后面鬼祟穿过的她，笑着勾了勾手，示意她过去。
　　霍希恩和外国男人对上视线, 温婉礼貌地笑了笑：“Hi~”
　　对方回打了声招呼，八卦的眼神在两人之间打转，问裴樾怎么不介绍一下。
　　他紧紧握住挽他胳膊的那只手, 语气郑重又熟练：“My wife。”
　　是妻子, 不是女朋友。
　　这些年在外面, 他都是这么介绍她, 毕竟两人早已在教堂办过婚礼，即便只是一场简单的婚礼，出席的只有最密切的几个朋友, 甚至没有双方父母兄长的祝福，却是他们彼此心中最神圣的仪式。
　　他不再奢求能和她领到那本结婚证, 但在他眼里, 她早已是妻子，是此生唯一挚爱。
　　送走这位外国朋友, 霍希恩才开始八卦：“这人你也认识？我早就注意到他了, 周雯说是Y国皇室的？来头不小。”
　　“几年前去Y国谈一场跨国并购, 打过交道，那么司老板是他朋友，我跟他也不算特别熟, 点头之交而已。”
　　“谦虚了裴总。”霍希恩搂着他胳膊，旁若无人地亲亲热热，“我看他挺欣赏你的，不是客套，这人脉可以用。”
　　“怎么，我还要不远万里去Y国走走关系？”
　　“也不是不行。”
　　裴樾把她的手揣进兜里：“那就打听打听他们皇室还有没有什么好宝贝，给你当礼物。”
　　霍希恩被他逗笑了：“你满脑子就知道送我礼物。”
　　“嗯。”他凑近，吊儿郎当地说情话，“满脑子就只有你。”
　　这人总喜欢送礼物，出差都会给她带礼物，如果临时被邀请去拍卖会，更要拍个漂亮珠宝回来送她。
　　霍希恩从前没有收藏天价珠宝的习惯，但自从跟他在一起，首饰柜都快被装满了。
　　平时接她下班，哪怕是一杯奶茶或咖啡，或者她喜欢的路边小吃，也绝不空手。
　　这么多年，被珍视的感觉一如往昔。
　　两人回房间换回自己的衣服，在走廊遇到叶白薇和莫嘉祯。
　　“要走了？”叶白薇问。
　　裴樾：“嗯，反正晚上就是吃顿饭，我俩就不来了，有别的安排。”
　　“急着过二人世界？”莫嘉祯勾住他肩膀拍了拍，“今天可是大喜日子，不多沾沾？”
　　“不了，真有事儿。”裴樾笑了笑，“晚上我要在，那帮人更好起哄了，肯定不会放过你。”
　　虽说以前不是一个圈子的人，莫嘉祯在北京混结识的那些朋友全认识裴樾，曹端就是一个，至今还为租房子的事儿耿耿于怀。故友重逢，喝嗨酒自然不会漏掉新郎官。
　　中午敬酒能用凉白开，晚上朋友一桌，哪能让他再逃。
　　裴樾低声附到他耳边：“你不想今晚被灌得烂醉吧？”
　　莫嘉祯连连干笑了两声：“行，你走吧。”
　　霍希恩跟他进电梯，疑惑地问：“我们有事儿吗？”
　　刚才一直没说话，不想拆他的台，但的确想不起今天还有什么事。
　　裴樾笑着扣紧她手：“带你去个地方。”
　　“哦。”原来是一时兴起玩浪漫。
　　这些年霍希恩都习惯了，说走就走，带她去吃点好吃的，看点他偶然发现的冷门风景，或者仅仅是心疼她工作太累，去河边咖啡馆发一发呆。
　　午后犯困，路上她浅眯了一觉，醒来时车已经停了。
　　霍希恩正要问到了吗，一抬眼透过车窗，愣住。
　　绿草坪上矗立着一座和迪士尼一样的城堡，宏伟又梦幻。
　　“这是……”他又发现的什么秘密基地？
　　总不能是他自己建的吧？
　　这草坪，这完美复刻的比例……
　　“醒了？”男人摸摸她头顶的乱发。
　　“唔。”霍希恩回头问他，“这是哪里？”
　　“公主的家。”裴樾笑了笑，再次启动。
　　车子沿着草坪中央的柏油路往前开，城堡在视野中越来越大，越来越近。
　　那句“公主的家”，霍希恩以为是玩笑，没放在心上，只沉浸在童话般的视觉享受中。
　　直到车子停在巨大的城堡脚下，连大G都变得像一只蚂蚁，裴樾凑过来帮她解安全带，趁机又亲她一口：“下车了。”
　　霍希恩听到自己心脏猛跳的声音，有点迟钝，亦步亦趋地下了车。
　　这里太空旷，风也带着一丝凉意，裴樾将她搂进怀里，带着她走到花纹繁复的城堡大门前，握起她的手，擦亮门锁屏幕，摁下一串熟悉的密码。
　　门开了。
　　“欢迎回家，我的公主。”
　　男人后撤半步，仿佛是公主的骑士，虔诚又忠诚。
　　霍希恩踏进门槛，挑空九米的大厅应声而亮，光芒璀璨的水晶灯从天花板垂下，折射出钻石般的光芒。
　　“裴樾。”她吸了吸鼻子，不可置信地嗓音发飘，“这是……我们的？”
　　“嗯。”温暖的气息从背后包裹，他握住她手，呼吸落在她头顶，“你不是喜欢迪士尼的城堡吗？这地方我晚上来看过，星星很多，放烟花应该也漂亮。”
　　“之前不知道建在哪儿，回苏州才选好地方。本来想作为五周年礼物送给你，但这栋城堡确实有点儿花时间，紧赶慢赶，还是晚了几个月。”
　　“裴樾……”她忍不住热泪盈眶。
　　“公主就该住在城堡里。”男人抬起她下巴，轻柔的吻落在唇瓣上，再吻掉她脸颊的水渍，“以后你再也不用羡慕别人。”
　　当年在迪士尼看烟花秀时，她曾经问过一句：“裴樾，你觉得会有公主住在里面吗？”
　　也许她自己都忘了，但他一直记得。
　　至少那一个瞬间他感觉到了她的向往，就在那一个瞬间，决定送她一座真正的城堡。
　　他的公主，不需要羡慕任何童话。
　　他会给她比童话更美好的一切。
　　*
　　电话是晚上六点打来的。
　　主卧的圆形大床上一片混乱，交叠的身影掩在层层纱幔里，浅粉的长绒毯上，西裤和裙子狂野零碎地散落。
　　都怪法式装修氛围太浪漫，霍希恩本想欣赏一下主卧，结果一进来就没能再出去。
　　裴樾看了眼来电显示，把电话摁掉，关机。
　　没几秒，霍希恩的又响起来。
　　是曹端。
　　这人还挺执着，打不通他的，就打给她，势必要搅坏别人的好事。
　　裴樾把她抱起来坐在身上，闭眼接电话：“有屁快放。”
　　“裴樾你小子不厚道！”那边的人喝醉了，一开口酒味差点熏到电话这头，“故意躲我们是吧？老子大老远从北京过来还以为能见你一面，怎么，你小子不管裴氏也不要我们这帮兄弟了？”
　　“曹端，不要无理取闹。”裴樾不想和醉鬼解释，语气有点躁，“我哪次回北京没联系你？”
　　“那你倒是回啊！你都多久没回了？”曹端委屈得快哭了，“要不是老子你能有今天？你还孤苦伶仃打光棍呢！你倒好，不感激我这月老就算了，你说离开北京就离开！当初说的比唱的好听，经常回来看我们这帮兄弟，结果呢？男人的嘴骗人的鬼！老子再也不信你了！”
　　曹端嗓门太大，霍希恩听得清清楚楚，实在绷不住又怕被对方发现，憋笑憋得两个人都难受，索性从他身上起来。
　　一躺到旁边，就被人捞进怀里。
　　曹端哭完了，抽抽搭搭道：“老子明天晚上再走，再给你一次机会。”
　　裴樾笑了：“行，明天我和她请你吃饭。”
　　“这还差不多。”
　　挂了电话，霍希恩才笑出声来：“房东还有这么感性的一面呢？”
　　虽然那房子是裴樾的，霍希恩还是习惯叫他房东，毕竟二房东不太好听。
　　“喝多了闹脾气，甭管他。”裴樾把她手机也关机，扔到枕头边，“继续……”
　　“哎你这人。”霍希恩被他抱得惊叫一声，“休息一下好不好？”
　　“这次完了休息。”
　　“真的？”他惯会哄她。
　　“裴樾……”只有在这种时候，她唤他的声音娇得人骨头都发酥。
　　“嗯？”
　　“我们生个孩子好不好？”
　　那边顿了顿，沉吟两秒：“你想生？”
　　霍希恩：“你不想吗？”
　　裴樾没回答，只埋头到最后一刻，抱着她很久不动。
　　“怎么突然想生孩子？”他低声问，嗓音沉得辨不出情绪。
　　“随便说说。”霍希恩语气轻松，“你不喜欢就算了，也省得我受累，身材走样，我虽然挺喜欢小宝宝，但是也有点儿怕。”
　　“不是不喜欢。”他握住她手，“是怕你不喜欢。”
　　就如她所说，会受累，会身材走样，他也怕。怕她难受怕她疼，怕有了孩子她不会再那么爱他。
　　“我没有不喜欢。”霍希恩笑了笑，脸埋到他胸口，“之前不是工作太忙吗，刚接手霍氏，哪敢打一点儿马虎眼。”
　　“我记得你说过不想生。”裴樾看着她毛茸茸的头顶，思绪好像飘得很远，“抱歉，之前在北京的老宅，无意听到你和闺蜜打电话。”
　　霍希恩想起来了，那是她刚和裴述结婚的时候，一想到未来要和那样一个男人生孩子，生无可恋。于是有次和周雯打电话就吐了槽。
　　想到这她忍不住笑了。
　　难怪好久好久之前，裴樾就强调过他可以不要孩子，那时她还觉得他莫名其妙。
　　也难怪这些年，两人早已过得和夫妻一样，他却没提过一个字。
　　“傻瓜。”她又哭又笑，眼泪蹭在他胸口，整个人都在发颤。
　　他安抚着，等她平静下来，才听见撩热他心脏的温糯嗓音：“我只想和我爱的人生孩子。”
作者有话说：
无


第63章 第 63 章 你要背背老

　　“我也想和我爱的人有一个孩子。”裴樾抱紧她, 吻了吻，“但我们毕竟没领证, 如果你哥知道我让你怀孕，他这辈子都不会原谅我。”
　　“这么在意他？”霍希恩笑了笑，随之心脏难受得抽痛。
　　他从小便是裴氏继承人，京城里呼风唤雨的祖宗，何曾被谁拿捏过？偏偏在她这儿，什么事都要看霍庭洲脸色。
　　有时候她会觉得对不起他, 她不能和霍庭洲撕破脸决裂，才导致他委曲求全这么多年。
　　一直都是他在退让和隐忍。
　　裴樾仿佛知道她在想什么，将她的脸贴到胸口, 听他沉稳而有力的心跳：“小恩, 只要能跟你在一起, 我都无所谓。结不了婚也好, 你哥不待见也好，没有孩子也好。只要你爱我，我什么都愿意放弃。”
　　霍希恩忍着鼻尖的酸胀, 摇摇头。
　　他已经为她放弃够多了，当两人恋情曝光, 甚至没有在网络上激起多大水花的时候, 她就深刻意识到，他已经不再是当初那个风光无限的裴氏掌权人。
　　但他依然会斥巨资为她打造一座这样的城堡。
　　她知道他比以前更辛苦, 为了节省用人成本, 技术方面他自己操心得更多, 有时候哄她睡着了，又偷偷去书房加班。
　　“我这人不喜欢半途而废。”他轻轻抬起她下巴，“自己选的路, 就一定要走到底。”
　　霍希恩陷入他眼底热切的光芒深处。
　　她想，她也该积极争取了。
　　霍庭洲闪婚是一个大大的契机。
　　不知道他怎么突然开窍，在北京见了战友介绍的女孩儿之后，没多久就和人领证了。
　　问他是不是一见钟情，他只说合适。
　　霍庭洲在感情的问题上向来迟钝，她中学时还跟风去篮球场看过校草，他呢，一门心思扑在学习上，有女生给他送情书，他嘱咐人家好好学习？
　　但他绝不是会草率结婚的人，世上合适的女人该有多少，那些领导家的千金小姐没准更合适，他愣是一个都不见。仅仅因为合适就跟人领证，简直不要太扯淡。
　　怕是铁树开花而不自知。
　　这事儿就好办多了。
　　任他往日如何高高在上不食烟火，一旦沾上爱情，就有了软肋。
　　计划第一步，讨好嫂子。
　　当医生的一定很忙，平时都没空逛街购物，于是她大包大包地往北京运，品牌当季新款衣服和鞋子，出国带的奢侈品包包，香水，漂亮小摆件。不知道嫂子喜欢什么，只好把自己喜欢的全送出去。
　　另外整理核算了一下霍庭洲入伍前转到她名下的股份，如果霍庭洲想转给他老婆，她好提前有个准备。
　　那天他找她周转资金，说北京买房还差点钱，一问楼盘，就在嫂子工作的医院附近，寸土寸金的地段，面积还不小。
　　之前也是说买车就买车，买完自己回部队，车停在祁景之家，说万一他老婆考完驾照需要车，能方便点。
　　霍庭洲自己没发现，他现在干啥都会先考虑老婆。霍希恩可不傻。
　　她不指望嫂子为她和裴樾说点什么，也不想害别人夫妻吵架，但她对嫂子好一些，霍庭洲或许就不会对裴樾太差。
　　当她再次和霍庭洲提起结婚的事，那人依旧嘴硬：“结婚可以，换个人。”
　　但隔天会给裴樾的朋友圈点赞了。
　　生日那天，霍希恩第一次在朋友圈显摆出裴樾送给她的城堡。
　　她以往不是耐得住性子的人，有点开心事恨不得宣告全世界，可这份礼物实在太贵重，太令她感动，以至于随意宣告都嫌太草率。
　　一直拖到生日那天，裴樾为她放了一场亲自设计的烟花，在城堡之上，夜空之下，比迪士尼的烟花秀还要绚烂。
　　她用专业摄影师当夜精修出的合影，发了条朋友圈，向所有人炫耀她的幸福。
　　第二天早上，上百个点赞和美好祝愿的评论中，唯独霍庭洲画风清奇：【这么奢侈，还有钱结婚吗？】
　　没过多久，裴樾私聊他：【哥。】
　　霍庭洲：【？】
　　裴樾：【放心，我有钱。】
　　霍庭洲：【呵。】
　　裴樾：【什么时候能结婚？】
　　霍庭洲：【该有的都不能少，你准备好再说。】
　　裴樾：【我准备好了。】
　　霍庭洲：【准备好什么了？】
　　裴樾：【房，车，股份转让，婚后我公司归霍氏管。】
　　【小恩不需要去北京，孩子跟她姓。】
　　霍庭洲：【……】
　　【你入赘？】
　　裴樾：【你要这么想也可以。】
　　霍庭洲：【想得美。】
　　【我们家不要赘婿，小恩也不出嫁，但孩子必须跟她姓。】
　　一个妹夫扎眼就够了，他不能再忍受自己的外甥或外甥女姓裴。
　　裴樾：【好。】
　　霍希恩从卫生间刷完牙出来，看到霍庭洲的评论，眼睛都亮了。
　　狂奔出卧室，连电梯都不想等，一步跳两三级台阶下楼，冲到厨房。
　　“裴樾！”她跑向那道正在忙碌的背影。
　　男人把做好的面端到餐桌上，笑着接住她：“慢点儿，小心摔了。”
　　“我哥答应我们结婚了！”霍希恩像一只激动的小猫，跳到他身上挂着，“还吃什么饭呀你快点！”
　　裴樾托住她双腿，怕她掉下来：“干什么？”
　　“去民政局。”霍希恩猛捶他肩膀。
　　裴樾被她逗乐了：“别急，先吃饭。”
　　霍希恩看着他镇定自若的模样，瘪嘴：“你不想跟我结婚吗？你怎么一点都不兴奋？”
　　“先坐下。”他把她放到椅子上，温和地解释，“我刚找了跟拍团队，因为是早上临时约的，要等会儿才能来。你不想化得漂漂亮亮的，跟我穿情侣装？”
　　满肚子火瞬间就散了，鼻头泛酸：“你……”
　　她还以为她是最激动，最振奋的那一个，没想到他什么都安排好了。
　　“吃面吗？”裴樾低头亲亲她，“改良版阳春面，我加了牛肉和蛋饼。”
　　“吃。”
　　“来尝尝。”
　　霍希恩尝了一口，香迷糊了，怎么有人厨艺能好到没有尽头呢，这么多年一直在精进，都吃不腻。
　　身边的人都以为她是看上裴樾那张脸，但没人知道，她首先爱上的是他做的饭。
　　是他把她的胃抓得牢牢的，除了他，换谁都不行。
　　见色起意也是之后。
　　跟拍团队半小时到，两人正好吃完早饭，开始化妆。
　　裴樾让人送了车衣服过来，两人各选一套，剩下的放到衣帽间。
　　当年那场教堂婚礼的婚纱，也是他请顶级设计师花三个月工期加急手工制作的，只穿过一次就收进了衣柜，如今挂在城堡衣帽间最大的玻璃橱窗里，日日瞻仰，像博物馆的珍贵展品一样定期派专人养护。
　　白色旗袍配同款绣花的中式衬衫，两人在民政局门口一下车，就吸引了不少目光。
　　比偶像剧还要养眼的俊男靓女，眉眼中溢出的幸福让周围空气都仿佛变了颜色。
　　摄影师甚至不需要说话，不需要指导任何拍照姿势，他们每一个对视每一个互动，都流露着自然的爱意，让镜头充满了故事感。
　　霍希恩兴奋地跑起来，回头看他：“快点快点。”
　　她已经等不及要领结婚证。
　　男人无比宠溺地笑着，加快脚步。
　　原来领结婚证如此简单。
　　就这短短几分钟过程，两张照片，两本证，两个戳，他们等了五年。
　　拿着结婚证在民政局门口，霍希恩笑着笑着就开始流眼泪。
　　裴樾把她抱进怀里，像哄小猫一样温柔：“乖，我们结婚了。”
　　不料她眼泪流得更多。
　　裴樾无奈地亲吻她头发：“以后你是一家之主，不要再哭了。”
　　霍希恩哭着哭着，又忍不住笑出声来。
　　因为太高兴，吃午饭就喝多了酒。
　　大白天烈日炎炎，拒不上车，拉着裴樾在马路上撒泼，司机开车在路边缓缓跟随。
　　“老公”
　　“哎。”
　　“看到了吗？这是我老公！”她甚至对来往的路人发酒疯。
　　裴樾怕别人把她当成神经病报警，连忙拉进怀里，向人道歉：“不好意思，我老婆喝多了。”
　　霍希恩在他怀里咯咯笑：“你叫我什么？再叫一遍。”
　　他很听话，让叫就叫，还温柔缠绵得不行：“老婆。”
　　以前他也这样叫她，老婆，媳妇儿，对别人说她是太太，是妻子，但从来没有哪一声像现在这样动听。
　　她是喝醉了，但依旧清楚记得他们才领了结婚证，他们终于是合法夫妻。
　　“老公，你老婆腿麻了。”她醉醺醺地朝他撒娇，“你要背背老婆吗？”
　　“好。”他吻了吻她，“老公背你。”
　　裴樾蹲在她面前，霍希恩趴到他背上，整个人悬空的那刻，心脏也跟着飞起来。
　　“老公，我跟你说，我哥他特别不厚道。”
　　“嗯？”
　　“他居然会做饭，偷偷摸摸藏着掖着，我都没吃过，他说只做给她老婆吃。”
　　裴樾笑了，满眼了然，那是男人间的默契。
　　“我们现在扬眉吐气了，再也不用求他了。”霍希恩把脸埋在他肩膀上，梦呓般喃喃，“下回一起讽刺他。”
　　“好。”
　　“老公……”
　　“我在。”
　　“老公老公。”
　　“嗯，我在。”
　　“老公我爱你。”
　　“我也爱你。”他望向头顶被树叶筛碎的阳光，走向光之所向，和充满希望的明天。
　　背上是他的爱人，他会一天比一天更爱她。
　　（完结）
作者有话说：
结婚咯这本拖拖拉拉也终于是完结了，下一本只能推迟开啦，目前存稿才几章，待我多存一点，月下旬开，这样不太容易断更
爱你们
下本是军旅文，求收藏鸭~
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 