————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《当顶级魅神成为恋综炮灰女配》
作者：棠梨漓
状态：连载
字数：4429分类：原创-言情-近代现代-爱情-女主视角
标签：女配 穿书 爽文 直播 万人迷 综艺
主角：温声，？
配角：江清风，谈驷，夏安之，纪容轩，向青朗，安寒，连灵，温零

【简介】
【正.文.完，预收《不停换人设后贵族学院校草都爱我》《系统要我攻略三个恐游BOSS》求收藏】
本文文案：
温声，娱乐圈绝色神颜，坐拥亿万粉丝的顶级魅魔。

天生一张又纯又诱的初恋脸，双目含情，眼波流转间撩人于无形，无数男人甘愿做裙下之臣。
可惜红颜薄命，死于凶杀。

一朝穿书，她成了恋综文里人人唾骂的炮灰女配。
原主为了红，刻意扮丑，碰瓷明星炒 CP ，拉踩引战，全网喊她滚出娱乐圈。

豪门狗血恋综《才不要和讨厌的人谈恋爱》开播，温声被全网抵制。

“瘟神别碰瓷我家哥哥！”
“丑女能不能退出啊？”

然而当温声踩着细高跟鞋推门而入，一袭水蓝色长裙，长发及腰【正.文.完，预收《不停换人设后贵族学院校草都爱我》《系统要我攻略三个恐游BOSS》求收藏】
本文文案：
温声，娱乐圈绝色神颜，坐拥亿万粉丝的顶级魅魔。

天生一张又纯又诱的初恋脸，双目含情，眼波流转间撩人于无形，无数男人甘愿做裙下之臣。
可惜红颜薄命，死于凶杀。

一朝穿书，她成了恋综文里人人唾骂的炮灰女配。
原主为了红，刻意扮丑，碰瓷明星炒 CP ，拉踩引战，全网喊她滚出娱乐圈。

豪门狗血恋综《才不要和讨厌的人谈恋爱》开播，温声被全网抵制。

“瘟神别碰瓷我家哥哥！”
“丑女能不能退出啊？”

然而当温声踩着细高跟鞋推门而入，一袭水蓝色长裙，长发及腰，清纯甜美，对着镜头微笑时两只深深的酒窝像盛了糯米酒，醉人心魄。

一片骂声的弹幕忽然暂停：
“美……美神降临了？”
“我的心怎么跳得这么快？”
“天哪，我被她迷得转不开眼睛了！好想看她再笑一下！”

不仅如此。
直播第一天，所有和温声对视的男嘉宾都红了双颊。
直播第二天，高冷影帝低声下气邀她共进午餐，国民校草弯腰为她系鞋带。
直播第三天，洁癖霸总亲自为她下厨，天才导演时刻对她特殊关照，金牌经纪人按捺不住杀到直播现场。
……
第N天，节目收视率创新高，温声爆红。

原本一对一的恋爱综艺成了她一个人的修罗场。

起初，被问及对温声的初印象，男嘉宾们不约而同皱眉。
“作。”
“烦。”
“讨厌。”
“世上就她一个女人我也不会喜欢她。”

可后来，他们丢掉身份抛弃体面为温声打过一次又一次。

即便鼻青脸肿，他们依旧争着给她送花送礼物，默默给她砸资源、介绍人脉，需要什么第一时间就能呈到她面前。

温声只是站在原地，轻笑着勾勾手指，他们便心甘情愿趋于下位，仰视她、拥护她、为她披荆斩棘，送上全部的爱。

黑粉嘲讽她是剧本咖，故意吊着男人炒作。
可直播画面里，八个大佬使出浑身解数只为求得她一丝青睐，小心翼翼问她选谁。

温声眨着那双无辜的眸子：“咦？你们以前不是说讨厌我吗？”

几个男人瞬间慌了神。
下一秒，温声掩唇轻笑，妩媚的目光轻如薄纱擦过他们心间：“逗你们的。”

弹幕炸了：“不行了，妹妹太会撩了！”
“又甜又钓，真的能有人忍住不爱她吗？”

预收《不停换人设后贵族学院校草都爱我》文案—快穿女王韩花回工于心计善于伪装，完成了数百个五星任务。正当她准备功成身退，突然系统混乱，穿到了一篇古早玛丽苏校园文里，成为下场悲惨的草包反派。
系统告诉她，因为里面的反派都太草包，剧情走向崩坏，需要她一个人扮演不同类型的反派，重圆剧情，促成四位校草对女主百分百好感度，方可重回现实世界。
韩花回：小case啦～
人设一：高冷校草的贴身绿茶女仆。
夜黑风高，韩花回手持一杯八二年红酒潜入鉴婊达人·高冷校草的房中。
昂贵的手工衬衫报废，她眼泪汪汪揪着自己的裙摆，声音怯懦：“对……对不起哥哥，我现在就叫姐姐来帮你换衣服。”
谁知高冷校草反将她压在身下：“谁干的，谁负责。”
韩花回：？
人设二：霸占温柔校草的恶毒太妹。
体育课后，韩花回按照剧情将和规矩优等生·温柔校草一起补课的女主堵在器材室。
“谁让你抱他的？”她颐指气使地看着小白花女主，“偶像剧没看过？直接亲不会？还需要我教你？”
谁知温柔校草握住她的手：“需要，你现在教我。”
韩花回：？？
人设三：勾引阳光校草的蛇蝎美人。
灯红酒绿的夜店，韩花回一身黑色小吊带，姿态慵懒倚在卡座，对面是滴酒不沾·纯情阳光校草。
她将烈酒朝他跟前推了推，看向不远处的女主：“你输了，去和吧台那位小姐姐喝一杯。”
谁知阳光校草红了脸：“我对其他女人不感兴趣，陪你喝可以，其他女人不行。”
韩花回：？？？
人设四：抛弃邪魅校草的白莲青梅。
无人的走廊，韩花回一脸淡漠地看着桀骜不羁·邪魅校草，他必定已对女主山盟海誓矢志不渝！
“当初是我说谎离开你，但我也是为了你好，我不能接受一段身份不对等的感情。如果我现在回头找你，你一定一定不会答应的对吧？”
邪魅校草眼眶湿润，一把将她搂进怀里：“这次，别走了……”
韩花回：？？？？
……
后来，韩花回现场翻车。
四个男人以及女主将她堵在墙角，他们手上要么拿着韩花回爱吃的，要么是送韩花回喜欢的礼物。
“说吧，你到底爱谁？”
韩花回：“……”

预收《系统要我攻略三个恐游BOSS》文案—全息恐怖游戏通关后，林双雪发现现实世界有点不对劲。
她的空降顶头男上司嘴里总是吐血。
她新搬来的邻家哥哥深夜里会长出三头六臂。
她新来的异性合租室友将家里布置成阴宅的模样。
最重要的是，他们和游戏里那三个大BOSS长得一模一样！林双雪曾经将他们杀穿，连一滴血都没给他们留。
每逢和他们打照面，他们总是阴测测地盯着她，让她毛骨悚然。
林双雪崩溃大喊：请问有人能救救我吗？
【叮咚！恋爱系统已绑定！宿主，请尽快选择您的攻略对象！】
林双雪瞳孔地震：什么系统？？
【检测到宿主未做出选择，系统默认三个对象同时进行，祝您攻略成功^^】
林双雪：？？？
谁家好系统给选择时间只有一秒钟啊！！！
别说她只是个爱玩恐游的母单，根本不会谈恋爱，那几个怪异的BOSS，看着就头皮发麻，她真的很破防！！
林双雪拒绝，林双雪选择同归于尽。
男上司叫她去办公室对她露出血盆大口，系统给她发布心跳加速任务。
她一把拉住他的手，打碎落地窗就带他从32楼往下跳！
邻家哥哥长出三头六臂围住她，系统又给她发布留下特别印象的任务。
她左手一把刀，右手一斧头，她砍砍砍砍砍！！
半夜十二点，合租室友站在她床头，系统给她发布爱的抱抱任务。
林双雪龇起一排白牙，拖着他来到棺材前，阴森森地说：“我们一起合葬吧！”
男上司&邻家哥哥&合租室友：她疯了！！
但是我好喜欢啊啊啊啊！
后来，想尽办法同归于尽的林双雪一次都没死成，反倒完成了系统的恋爱任务。
那几个BOSS不吐血了，头手的数量都正常了，也不住阴宅了，整天黏着她争宠，一言不合就打架。
林双雪：？
……
恐怖游戏副本中的三个大BOSS战无不胜，暂时没有玩家能够打败他们，以至于每天重复同样的任务，早已对此感到厌烦。
直到有天，有个叫林双雪的满级玩家，将他们三个同时打败。
他们心里有着异样的波澜，她通关之后很久都念念不忘。
直到有天，他们被传送到了一个全新的世界。
再次看到那个曾经眼底闪烁冷光，毫不留情斩杀他们的玩家。
她的笑容比阳光更温暖，手心干干净净，没有鲜血，纤柔细腻，带给他们从未体会过的安宁平静。
从未恋爱过的他们使用现实中的网络工具查找追爱攻略。
网友建议：喜欢一个女生就要向她展示自己最独特的一面。
三人：这我擅长！
他们轮流对林双雪展示“血盆大口”“三头六臂”“阴宅风波”。
后来，她果然爱得要杀了他们。
三人：“网上说，打是亲骂是爱，杀更是爱入骨髓！”

（查看全部）
────
第1章 第 1 章 【滴《才不要和讨厌的……

　　“声声，我喜欢你，从见你的第一眼我就爱上你了！”
　　“那么多人里只有我最爱你！你能不能和我在一起？说话啊！”
　　“为什么就是不肯看我一眼？既然如此，我只能用我的方法让我们在一起了！”
　　狭窄昏暗的巷子内，男人双眼布满红血丝，声带像被刀割过，尖锐的长条玻璃紧紧捏在手里。
　　鲜血顺着掌心滑下，一滴滴渗入黑土地，凛冽的冬风呼啸而过，浓重的血腥味让人胃里翻腾。
　　温声被死死盯着，后背全是冷汗，纯净灵动的眸子弥漫上惊恐，却衬得那张漂亮精致的脸多了几分不一样的生动。
　　其实这样的情况并非第一次，从小，包围在温声身边的异性数不胜数，她每到一个地方都有无数人对她疯狂示爱，他们爱上她像呼吸一样简单，却从没人能得到她的青睐。
　　十六岁后进入娱乐圈更是三天两头上演，其中不乏极端又偏激的私生。
　　平时经纪人连灵会在身边寸步不离陪着，而今天，他们吵了一架。
　　正值事业高峰期，温声提出退圈，连灵自然不同意。
　　两人各执一词，争论不下。
　　温声扭头就走，却没留意到躲在公司楼下的跟踪狂。
　　按照以往的经验，她转身往反方向跑，立刻掏出手机报警。
　　然而才按了一个数字，脖子上忽然一阵凉意，滚烫热血喷溅而出。
　　在完全失去意识前，一束光从巷口乍泄，尽头处站着一位看不清脸的佝偻老人，手里握着发霉的馒头，正盯着她。
　　而后天旋地转，世界归于一片岑寂。
　　“天哪，她怎么能做这样的事啊，良心被狗吃了吗？”
　　“申家真是养了个白眼狼，二十年的辛苦栽培，换来她这样对他们的亲生女儿……”
　　“啧啧，丧尽天良，不就是一个恋综吗，她真是想红想疯了，也不看看自己长什么样，就算去了，难不成有人会喜欢她吗？”
　　“……”
　　耳边传来乱七八糟的议论声，温声张开眼皮，强烈的灯光刺得眼球发痛，溢出生理性泪水。
　　她倒在一地玻璃碎渣中，红酒液洇湿头发，浸透单薄的衣裳。
　　抬起手臂想摸摸脖颈，摔伤和扎伤扯得神经一阵剧痛，眼泪更加肆虐。
　　“她还好意思哭，不会真以为这样，老申就会心软让她继续留在这吧？”
　　“鸠占鹊巢的假千金就该回到自己的麻雀窝！人家申往昔才是真千金，漂亮善良有礼貌，她比得上人家的一根头发丝吗？”
　　这时，不远处。
　　穿着贵气、妆容精致的女孩被人从地上扶起，拨开围在面前嘘寒问暖的一众人等，泫然欲泣：“对不起，声声，这个恋综我真的争取了很久，无法按照你说的主动退出，请你不要再为难我了，今天发生的，我不会计较的，你也可以继续留在这里……”
　　“往昔，别心软了！留在申家？她也不照照镜子，配吗？”站在女孩身后雍容华贵的妇人趾高气昂，瞧地上的温声仿若蝼蚁。
　　这是哪里？
　　他们在说什么？
　　【滴《才不要和讨厌的人谈恋爱》全文已开启，请宿主按照剧情走完故事内容，改变女配死亡结局，失败则魂飞魄散！】
　　脑中机械音响起，书中全文如走马灯似的出现在眼前，温声快速浏览了一遍，明白了事情始末。
　　简而言之，她死了。
　　又穿书了。
　　还穿进了一篇多人修罗场恋综文里，成了被所有人讨厌的炮灰女配。
　　从第一期到最后一期没男嘉宾选择，无数次无脑作死的行为让观众们集体呼吁她滚出娱乐圈，最后承受不了压力寻死轻生。
　　该女配原名申声，是温城豪门申家的独生千金。
　　传言，她性格嚣张跋扈，有严重的公主病，动不动就朝身边的人发脾气，没人能忍受得了她；
　　又喜欢化丑妆，把自己折腾得人不人鬼不鬼，经常碰瓷娱乐圈当红明星，专业毁歌、毁剧、毁综艺等，是黑粉比粉丝还多的黑红十八线。
　　圈内圈外人称“瘟神”。
　　这样一尊“大佛”在二十岁那年被告知不是申家真正的女儿，而是犄角旮旯一户父母双亡的孤儿，姐姐失踪，弟弟离家出走，顿时墙倒众人推。
　　各种“假千金”、“鸠占鹊巢”、“丑小鸭妄想变成白天鹅”之类的标签全往她身上贴。
　　无数次拿她与真千金申往昔进行对比，每次都以她惨败告终。
　　温声也不安分，非要不自量力去真千金面前蹦跶，脸都被打肿了还要勇往直前。
　　就像今天，好不容易拿到《才爱》恋综的嘉宾邀请，马上跑去对真千金冷嘲热讽。
　　真千金也不是个吃素的，两人发生纷争，温声失手将宴会厅的红酒台撞倒在地，人也摔了个四仰八叉。
　　申家夫妇对她厚颜无耻赖在这儿早已耐心耗尽，借此机会将她彻底逐出申家。
　　“来人，把她拖出去！”申先生一声令下，身后的几名侍者闻声而来，连拉带拽把温声扔出宅院大门外。
　　路过巨大的落地镜时，温声往那瞧了一眼，差点没吓晕过去！
　　只见镜子里的人眉毛比蜡笔小新还粗，绿色的眼线飞到太阳穴，两坨紫色的腮红交错着几道风干了的泪痕。
　　最要命的还是嘴巴。
　　烂番茄色口红涂到嘴唇外面，就像被蜜蜂蛰肿的香肠嘴！
　　配上身上这件廉价带有风尘气的黑色低胸镶钻蕾丝连衣裙，她仿佛看见了古早时期玩扣扣秀最爱的非主流装扮。
　　原主这是什么奇葩审美，简直是地狱级灾难！
　　怪不得周围人对她指指点点，现在看来情有可原。
　　面对那些专程从屋里出来看笑话的吃瓜群众，温声不予理会，最后回头看了一眼。
　　与她干净得不含一丝杂质的月灰色眼睛对上，申家父母同时一愣，那单薄的身形融入刚入冬的萧瑟之中竟有几分楚楚可怜，莫名心中不忍。
　　【恭喜宿主，完成剧情1%，获得新手大礼包，是否立即使用？】
　　脑中机械音再度响起，温声默念是。
　　一秒钟后，一股沁凉由鼻息进入，瞬间遍布全身。
　　疲惫和疼痛一扫而空，和煦温暖包围脉络，使人如沐春风，不由自主舒展眉心。
　　低头一看，手臂上原本还未凝固的伤口不知什么时候消失不见，取而代之的是如凝脂般光滑细腻的皮肤，在阳光下更加雪白。
　　身体恢复了力量感，温声找了一辆共享单车，打算骑着它去附近租一间便宜的单间。
　　原主之前挥金如土，银行卡里所剩余额并不多，能省则省。
　　去出租屋的路上，温声抽空调出脑中的系统进行研究。
　　这个系统很简陋，是最原始的那种，页面上只有三个按键。
　　第一个是进度，点击可以查看剧情进展；第二个是奖励，下面有一行注释：根据任务进度自动随机掉落；第三个是兑换，注释：需使用积分。
　　温声这才注意到右下角有一个积分图标，目前只有1分。
　　【这个积分是根据宿主在剧情中的表现，系统自动判定，实时更新。】
　　系统的机械音落下，温声也见到了房东，一个长相斯文的中年男人，很好说话。
　　谈妥签下合约入住后，第一件事就是用卸妆水把脸上的妆卸得干干净净。
　　没了那些色彩斑斓的修饰，一张若出水芙蓉的脸显露出来，五官无比惊艳。
　　幼态弯眉下一双又大又圆的眼睛，在白炽灯的照耀下好似一轮皎洁明月，看久了，那眼神好似会勾人，让人陷进一场扑朔迷离的梦境。鼻子和嘴唇形状都极为优渥，颊边两只深深的小酒窝，笑起来满满的甜美感。
　　温声怔住了，这就是她之前的脸，一模一样！
　　前世，因为这张脸，她从十六岁出道便红遍大江南北，之后一路顺风顺水，仅仅四年就成了顶流。
　　只是她在荧幕前享受红利的同时，无数潜藏的危机也相随而来。
　　每天都有疯狂的追求者在她出没的地方围追堵截，造成的事故被媒体放大披露。
　　身体上受到安全威胁，心理上也饱受摧残，再加上舆论导向，温声在多重折磨下有了轻微抑郁倾向，于是想要退圈，所以她太能理解原主最后在压力下选择轻生的感受。
　　还好在这本书里，穿成的只是个不受待见的十八线，没有疯狂追求者，不受人喜欢，注定远离修罗场中心的女配，安分走完剧情即可。
　　于她而言，或许能称得上久违的新生。
　　所以，温声这一觉睡得很安稳。
　　一直到第二天下午，《才爱》直播前，她才起床简单地收拾行李，在路边扫了辆共享，匆匆赶往录制现场。
　　《才不要和讨厌的人谈恋爱》是圈内出了名会搞事的导演安寒亲自邀请豪门内十名拥有不可调和矛盾的男女嘉宾组成的豪门狗血恋爱综艺节目，采用网络直播+录播的形式，造势之大，一宣传就火爆了热搜。
　　观众们被勾足了好奇心。
　　其一，和讨厌的人上同一档综艺，没打起来就不错了，这恋爱要怎么谈？
　　其二，邀请的十位嘉宾都是互联网风云人物，身处豪门，有几位还是当红明星、网红，自带流量，他们的感情生活，谁不想观摩一二？
　　抵达现场之前温声拿出手机点进直播，除她以外的九位嘉宾都已经到了，目前小屋内一片和平，弹幕刷得很快。
　　「导演是我的神！竟然真的能请来我的本命，我心中的神颜no.1江清风！还有当红小花蒋念和新晋小花申往昔！我都很喜欢啊啊啊！」
　　「不止呢！还有三个公司的老总，两个有名的网红，一个知名模特，外加一个蹭热度的十八线哈哈哈哈！」
　　「那个瘟神昨天被赶出家门，估计今天都不敢来了吧！祈祷她不来！她长得好丑，不想见到她，求求了！」
　　「我预言一下，待会儿她肯定又顶着她那瘟神妆露面，我赌男嘉宾们看见她会吐，大家准备好开笑了吗？」
　　温声抿了下唇，这条弹幕说得很对，原主顶着那妆容一露面，立刻成了所有人的对照组，是彻底沦为笑柄和被观众厌恶的开始。
　　她四年的职业素养，接下的通告数不胜数，实在无法忍受化那样的妆出现在镜头前。
　　关掉手机，跟在一众车流后面驶过十字路口，再往前就是录制地点。
　　恋综工作人员早早扛着摄像机蹲在距离小屋一公里的路上，就为了拍摄豪车驶入的场景。
　　于是当一个蹬着破旧共享的女孩优哉游哉地由远及近，一时之间谁都没把镜头对准她。
　　早冬的风不算有劲儿，微微卷过发梢，却正好将她的脸完全展露，身上简单的水蓝色套装淡雅而不失明媚，路过灰白色的砖瓦房时，就像老式画卷突然被艳丽的新色彩入侵，让人眼前一亮。
　　“那是温声？她、她骑共享来？”等她驶出好久了，才有工作人员恍惚地问。
　　温声早就将车停好，拖着小号行李箱，走过铺满鹅卵石的小路，从挂满星星灯的纯白梨木围栏入口，进到装点蝴蝶兰与雏菊的院落，停在两三级青石台阶前。
　　刚想腾出手按门铃—　　门却从里面打开。
　　一个身姿挺拔的男人出现在视野中。
　　他穿着剪裁得体的纯手工定制灰色西装，腕上一只简约的翡翠名表彰显不凡与贵气，财经杂志被他卷在手里握着，手背上青筋突起。
　　高耸的鼻梁上架着一副银丝眼镜，镜片后的眼眸动了动，停下脚步。
　　两人的视线隔空相撞。
　　温声挂在脸上的微笑像是浓度低醇的糯米甜酒，清甜纯澈，见到他没有多余的动作，只是挥了挥手。
　　声线温柔如暖阳：“你好啊，我是温声。”
作者有话说：
我是梨梨，全文重新修改过，改动较大，希望能给大家更好的阅读体验。
预收《不停换人设后贵族学院校草都爱我》《系统要我攻略三个恐游BOSS》求收藏！


第2章 第 2 章 在场的嘉宾里，全是温声的……

　　温声打完招呼，没再多打量，绕过他进入小屋。
　　这个人的特征很明显，是书中那个事多臭屁又毒舌的公司总裁，名叫谈驷，也是原主的前男友。
　　说起这段孽缘，是原主用自己的生死相威胁，申家父母才上门用一个谈家无法拒绝的大生意交换，谈驷不甘不愿勉强同意试着交往。
　　恋爱期间，两人没有一天安宁，不是在冷战就是在吵架，有好几次甚至动手。
　　谈驷本就对原主的外貌极其不满，在外把关系撇得干干净净，两人连手都没牵过，这段关系名存实亡。
　　鸡飞狗跳的三个月后，原主被爆出是假千金，谈驷好不容易等到了这个好机会，立马提出分手。
　　原主不同意，对他大打出手，闹得很难看。
　　谈驷的脸被她挠了一下，差点毁容，从此厌恶她到了极点，连看到都反胃的程度。
　　也许是原主的化妆技术太过出神入化，当温声素颜出现在他面前时，他完全没认出来，甚至目光在她脸上停留了好几秒。
　　听见那熟悉的音色，坦荡地叫出“温声”两个字，谈驷心沉下去的同时难免惊愕。
　　她不是一直很排斥姓温吗？怎么叫得如此顺口？
　　他骨节分明的手指推了推鼻梁上的眼镜，还未深想，温声经过时，带起的风送来一阵淡淡的花香，充盈鼻尖。
　　刚刚那个完美的笑容竟自动浮现在脑海。
　　谈驷皱了皱眉，又回头看了一眼她的背影，若有所思。
　　不仅是谈驷，此刻弹幕被刷得密密麻麻，全讨论温声去了。
　　「woc？震惊我一万年！她说自己叫什么？是之前那个申声吗？她不光改名了，还换脸了？！」
　　「不是，导演真的没有临时换人吗？她是那个瘟神我真信不了一点啊啊啊！」
　　「可是她刚刚那个笑容真的好甜好好看，对不起本颜狗要叛变一秒，实在是太！漂！亮！辣！」
　　「啊喂，就变了个样，楼上就一堆人说好看了？拜托，她人品差得一批怎么不提？不会是瘟神自己请的水军吧？」
　　「等等，只有我一个人注意到谈驷看了她好几眼吗？咋回事！！」
　　谈驷回头的那个动作，小屋客厅内的几个人也注意到了，尤其是坐在离门最近的申往昔。
　　她本就关注着谈驷，所以当温声与他擦肩而过进来时她第一时间就看见了。
　　本以为是那熟悉的丑陋，却没想到，是一张完全不同的清甜出彩的面容。
　　保持在唇边的笑容一下子僵住了，仿佛被一盆冷水兜头而下。
　　那是温声？
　　不化妆的她竟然长这样？
　　在座的众人鸦雀无声，虽然心里都有不同程度的震惊，但好在，大家都是身处豪门，见过大世面的人，脸上并没有任何变化。
　　温声并不关心他们的反应，自顾自在玄关口换了最后一双粉色拖鞋，拖着行李，正式踏入客厅。
　　客厅内只有三女三男，温声扫一眼，轻易将他们与书中的描写对上号。
　　独自坐在一旁开着电脑办公的男人是纪容轩，典型的商务精英男，话少智商高。
　　原主一起长大的青梅竹马，也是原主公主病的受害者之一。
　　小时候被温声当成佣人，指使他做这做那，一言不合就闹脾气对他父母告状，让他接受家法，长大后毁过他一次忙碌了好久才得出的实验数据，气得他当场搬出纪家，离她越远越好。
　　纪申两家是世交，但他们两人却是世仇。
　　当然，与申家交好的除了纪家，还有盛家。
　　站在他身后不远处摆弄花瓶的女孩名叫盛姜芷，高高瘦瘦的，栗色长卷发，天鹅颈，烈焰红唇，很有御姐范儿。
　　盛姜芷本来是原主的好闺蜜，但是原主从小到大简直被恋爱脑附体了，喜欢的都是盛姜芷讨厌的人，比如谈驷，两人在商业上还是竞争对手。
　　恋爱的那三个月里面，原主将盛姜芷拉黑了五十一次，和谈驷一起骂她三十三次，把她公司项目搅黄了十二次，差点把她爸妈气进医院三次。
　　两人目前已经从闺蜜变成敌蜜。
　　她旁边的书柜放着许多时尚杂志，一个穿着高端前列，花哨但与众不同的男人正靠在柜边挑选着。
　　他那双腿修长，身材是标准的模特比例，在芸芸众生中鹤立鸡群，一看就是唯一一位被邀请的名模向青朗。
　　这个人与原主见面的次数很少，但每一次见面都是灾难。
　　第一次见面，她泼了人一杯红酒，报废了一件价值不菲的品牌方西装；第二次见面，她拍摄迟到了快两个小时，说什么都不愿意卸妆拍摄，还倒打一耙说他的颜值不配和自己同框；第三次见面，她喝醉了，吐了他一头一脸。
　　据说，向青朗当天恨不得把自己塞进洗衣机！
　　还放话出去，以后见她一次让保镖收拾她一次！
　　无独有偶，坐在沙发一隅专注研究剧本的男人叫江清风，是娱乐圈的顶流男明星，圈内出了名的神颜，刀刻般的侧脸，精心锻造的五官在光线的投射下就像电影镜头，每一帧都完美无瑕。
　　他全身上下只戴了一条字母项链，再无多余配饰，即便这样，气质还是出众得人间罕有。
　　这个人也很讨厌原主。
　　原因是原主三番两次在圈内买水军造谣两人关系亲密，每一次航班都去接机，借着申家的势力，和他一起上了几个通告，每次不但收视率跌破零点，他还掉了几万粉！
　　江清风团队以及他本人对她避如蛇蝎，坚定认为她就是瘟神本神。
　　还有两个女生，她们并排坐在沙发的另一边，看起来关系很好。
　　白色裙子，长直发，看上去人畜无害的女生叫蒋念，是原主的大学室友，上学时两人家境旗鼓相当，关系也算闺蜜，后来还进了一家娱乐公司，蒋念的发展比原主好，渐渐没了交集。
　　穿紫色镶钻重工艺纱裙的则是申往昔，申家真正的千金，脖子上挂了一串珍珠项链，手上两串翡翠玉镯，十指戴满了不同颜色的戒指，富贵极了。
　　原主和她第一次见面就互相看不顺眼，各种明争暗斗，但每次都是以原主被狠狠打脸告终。
　　譬如今天，书里写：申往昔仅凭短短几句话就将温声的自尊踩在地上，假的永远比不上真的，即便再嘴硬，再费力去打扮，在真千金身边都像极了跳梁小丑。
　　此刻，温声推着小箱子，出于职业惯性，下意识站在镜头正前方，角度、光线、背景都很完美，刚想和一干人等礼貌打招呼。
　　申往昔从沙发上起身，三两步走到刚返回客厅的谈驷身边，为难地说：“谈总，要不要帮声声放一下行李？你也知道，声声的脾气，要是没人帮她，又会哭闹了……”
　　果然，谈驷的脸色一下子跌下来，比刚才更难看，不屑地冷哼：“要去你去，我才不去。”
　　申往昔抬起戴满戒指的手轻轻捂嘴笑，眼神在温声脚边的箱子上游移。
　　“声声，好巧，你和我还有念念住一个房间，我们俩行李箱一样，放的时候稍微离远点，以免拿错。不过这个款式在国内很少见诶，我的这只是从澳洲空运回来的，全球限量款，你的也是吗？”
　　按照温声的性格，必定会对这箱子夸夸其谈。
　　申往昔已经想好了下一句要接什么。
　　但与预想中的截然不同，温声只是漫不经心地抬眼，语调平静，毫无波澜：“当然不是啊，真的假的你分不出来吗？我这个就是在路边花50块买的杂牌啊。”
　　申往昔：“……”
　　她轻轻地啊了一声，不可置信地问：“你用50块钱的杂牌？”
　　“不然呢？”温声深邃的瞳孔中始终带着浅浅的笑意，“我不是被赶出来了吗？贵的我又买不起。”
　　她这股坦然好似在说今天是个晴天，完全没有之前的自怨自艾。
　　全场都难免震惊，这温声好像换了个人，不会是在镜头前故意装的吧？
　　蒋念转了转眼睛，捻着裙摆，朝她靠近了两步，微笑着试探问：“声声，你怎么突然换了个妆啊？是公司给你的建议吗？”
　　温声指着自己的脸，侧首看她：“这个啊，因为没钱，化不起妆了。”
　　“……”
　　「？这是认真的吗？好朴素的理由，这个互联网是没她在乎的人了吗？」
　　「这是素颜啊？真的假的？镜头切近了诶！哇塞，真的没有一点粉感！好piu亮啊！」
　　「笑死，这个瘟神是破罐子破摔了吧，知道自己名声太差了，所以现在连装都懒得装，以为这样就能反向洗白？别太天真了，你们看有人理她吗？别的女嘉宾都有人帮拿行李，她这么公主病又爱比较，肯定要闹事！」
　　「我也觉得，她不闹我吃……啊？她自己搬上去了？！」
　　在场嘉宾们惊讶之余，温声一把扛起箱子，三下五除二上了楼。
　　在拐角处，正好遇见帮女生放行李下楼的夏安之。
　　他穿着白衬衫，扣子扣到第一颗，方正的衣领显得他的喉结更突出，发丝凌乱，笑起来时清澈温和的少年感扑面而来。
　　温声匆匆扫了一眼，加快了步伐，一溜烟儿从他身边窜过。
　　这个人和她也有过节。
　　上学时，原主带头欺负过他。
　　把他的书包扔到垃圾桶里，放学后让人堵他，把他的脸打成猪头，嘲笑他是个穷鬼，还经常让他去扫厕所……
　　温声锐评：真不是人干的事儿。
　　夏安之没认出她，只是在她跑远了后发现地板静静躺着一枚钻石耳钉，在水晶灯的折射下闪烁着光芒。
　　他微微蹲下身子，把它捡了起来。
　　余光里女孩细腻光滑的皮肤，白得发光，倒和这颗钻石特别般配。
　　温声完全没发现自己的耳钉掉了一只，进到三人间里，把行李放好，又稍微收拾了下床铺，赶紧下去录节目。
　　导演安寒是个二十二三岁的男人，头戴一顶浅色的渔夫帽，遮住深沉冷漠的眉眼，鼻子挺翘，天生微笑唇。
　　见她下来了，修长的手指夹来一张折叠的纸条，递给她：“这是你的随机任务，其他的都被他们先抽完了。”
　　温声不介意，低声道谢，将纸条打开。
　　任务有三个：
　　1.获得他人真心的道谢。
　　2.在接下来的烹饪环节，赢得队友至少80分以上的评分。
　　3.在他人需要帮助时主动伸出援手。
　　这是三个很容易完成的任务，但放在这档综艺里却很难，因为在场的嘉宾里，全是温声的敌军。
　　对镜头展示完自己的任务后，观众的想法也同她一致。
　　「天塌了吧哈哈哈！温声包是最后一名的，谁想理公主病？」
　　「笑鼠，有的人表面镇定自若，实际上内心已经要哭了，是谁我不说，嘻嘻。」
　　「谈驷的脸色好差哦，是不是想到和这个瘟神一组，完全没心情了？都怪这个瘟神，能不能让她滚啊啊啊！」
　　申往昔见谈驷那张帅气的脸上没什么血色，紧紧皱着眉心，便主动放轻声音关心：“谈驷，你没事吧？脸色怎么差成这样？”
　　她身上的香水味很浓，靠过来时谈驷拧起的眉愈发深了，闭上眼冷冷回了一句：“没事，我只是今天还没吃东西，有点低血糖。”
　　之前去厕所的背带裤短发女孩何荨也回来了，听言，神色焦急，连忙道：“那我去厨房给你煮点糖水吧。”
　　这个何荨倒和原主没什么交集，但是因为原主的流言蜚语太多，她对原主没有任何好感，甚至还有点先入为主的讨厌。
　　温声捕捉到关键词，侧首瞧去。
　　想了想，摸到口袋里有几颗蜂蜜柚子软糖，便随手递了过去。
　　“我这儿有，给。”
　　毕竟是接下来烹饪环节的队友，虽然这个组队是按拖鞋颜色盲分的，但她不想他一点力都不出。
　　更何况，这也算完成第三个任务。
　　谈驷的脑袋晕乎乎的，刚把眼睛打开，就看见一只雪白的小手包着黄色的糖，捧了满满一掌心。
　　不知怎的，他又想到了进门口时，那张满是笑意的脸。
　　两只浅浅的酒窝就像嵌了糖，一时间心里竟没那么难受了。
　　就在他冷脸要开口让她收回去，他不吃这一套时，夏安之突然走了过来，拿着一枚耳钉，凑近温声仔细端详她细白的耳垂：“这枚耳钉是你丢的吗？”
　　这是原主的耳钉，温声没有拆耳钉睡觉的习惯，于是就戴着上了节目。
　　“是我的。”温声反手将蜂蜜柚子软糖搁在了桌上，突然又想起什么，从中间拿了一大半，递给夏安之，微微一笑，“谢谢你帮我找到。”
作者有话说：
无


第3章 第 3 章 谈驷的眼睛还辣，脸却好像……

　　女孩的指尖温热，碰到他冰凉的掌心时，他下意识想要躲闪，不好的回忆涌上心头。
　　但好在，她极快拿走了耳钉，换上了一小捧糖果。
　　糖果纸上还残留着余温，夏安之放缓了呼吸，看着温声干净得不染一丝尘埃的姣好面容，乖巧地戴上耳钉，怎么也无法将眼前的她同之前那个喜欢化浓妆、爱大呼小叫和恶作剧的申声联系在一起。
　　但不能否认的是，现在的她好像没那么讨厌。
　　见夏安之分走了自己一大半糖果，谈驷到嘴边的话卡了壳儿，伸手把茶几上剩下的糖攥进掌心，连剥两颗塞进嘴里。
　　蜂蜜柚子的甜腻和清香一并卷入唇齿间，充斥味蕾，舒适感瞬间代替了紧绷，他不自觉按了按酸软的眉心。
　　“有没有好点？”申往昔不甘落后倒了一杯热茶，放在桌前，坐得离他更近。
　　后边的何荨也想做点什么，但又不知该如何做起，只得站在原地扯着自己背带裤的带子，紧张地看着谈驷。
　　谈驷没管那杯热茶，反而又剥了一颗糖，不经意抬眼，视线往方才温声站着的地方瞧去，现在那里已经空了。
　　“好多了。”他顿了几秒，才回答，又把眼睛闭了起来。
　　这一幕被盛姜芷看在眼里，将手里最后一朵花扔进花瓶，翻了个大大的白眼。
　　温声也没指望谈驷能说谢谢，节目组这样设计任务定是料到了这帮豪门子弟桀骜的性格。
　　更何况，连见都不想见到的人，又怎么可能有交流呢？
　　温声很豁达，直接转身走到一处落座。
　　这里远离嘉宾，几处直播摄像头都能录到她，她一眼就选中了这个位置。
　　安寒见她安静地坐在黄金位置蹭镜头，既没作死也没闹脾气，不免惊讶。
　　这和传闻中的好像不太一样啊。
　　手指抚了抚光滑的下巴，这是他思考时特有的姿势。
　　几秒钟后，又笑眯眯地看向众人，懒散地下达任务：“接下来是双人随机分组，进入我们的真爱烹饪间共同制作今日晚餐，结束后将会有秘密打分环节，互相为队友评分，请大家好好表现！”
　　凡是恋综，免不了一起做饭的环节，好在这个小屋的厨房够大，有三对灶台、三个洗菜台、厨具若干，十个人两两组合，分配好任务同时进入完全没问题。
　　温声脚上的是粉色拖鞋，要同屋子里另一个穿粉色拖鞋的男生，也就是谈驷一组。
　　这个完全是随机产生的，毕竟谁也没料到小小的拖鞋也能做文章。
　　但温声很清楚，书中有提及。
　　原主为了穿到喜欢的颜色，硬生生从申往昔的手上抢走紫色拖鞋，后来被营销号大骂暗箱操作，心机剧本姐。
　　这也是她今天最后一个到的原因。
　　反正她只需要走完剧情、赚够养老钱即可，和谁一组都不在意。
　　被动组队，谁还会说她有心机想碰瓷？
　　“请大家选择本组要烹饪的食材，每组只能选择一种，先到先得。”安寒领着十位嘉宾进入厨房，里面已经陈列了五种不同的食材。
　　一份是各种各样的生海鲜，用绳子捆着，还在爬来爬去；一份是活蹦乱跳的家禽，鸡鸭鱼应有尽有；
　　一份是还带着泥土的绿色蔬菜，一份是豆制品和五斤面粉，还有一份是种类繁多的菌子以及一大捆腌制品。
　　温声看过原文，自然知道这里面除了海鲜全是坑。家禽要自己杀，绿色蔬菜里面好几条虫，面粉揉得太费劲，菌子大家看着完全不敢吃。
　　其他组都在犹豫，可能是因为要评分，大家都想选对方喜欢吃的。
　　“海鲜哪个组要？”安寒见半天没人主动报名，于是主动发问。
　　“我！”在他话音落下的瞬间，温声立马站了出来，眼神坚定得仿佛要出征。
　　「温声好积极啊，她会做菜吗？谈驷看上去也不像是会做的样子啊，这么多海鲜在她手里真的不会被糟蹋吗？」
　　「我去，谈驷脸都绿了，她都不问问队友的意见吗？不知道谈驷海鲜过敏？」
　　「哈哈哈哈我笑死，那谈驷连吃都不会吃了，她怕不是要被评零分吧！活该，让她出风头！！」
　　温声没有继承原主的记忆，书里也没有提及谈驷海鲜过敏，更没发现谈驷的脸色比刚才更差，一大摞海鲜交到她手里，马上在脑子里想好了是红烧还是白灼。
　　申往昔知道谈驷不吃海鲜，捂嘴笑了一下，心情愉悦，回首对身边的蒋念建议道：“念念，我们想选蔬菜，你们要不要选那些家禽？我们两组合作，这样效率高些，而且一荤一素，也好搭配呢。”
　　五大类里面就还剩一笼生禽是荤的，这帮少爷小姐们谁会处理这些？
　　蒋念低头看了看自己新做的美甲，根本不想理会这脑残的建议，但当着摄像头的面，她还是附和：“不愧是昔昔，真聪明！”
　　继而转头面对同组的江清风时，立马换上了一副楚楚可怜的表情，泪水在眼眶边缘徘徊。
　　“可是这些鸡鸡和鸭鸭还有鱼鱼都好可怜哦，它们都是鲜活的生命，清风师哥，我们真的要吃掉它们吗？好残忍……”
　　这话一出，还是当着镜头的面，夏安之和何荨都是靠互联网吃饭的网红，当机立断选了蔬菜和豆制品。
　　剩下的盛姜芷和纪容轩一组，两人都是怕麻烦的，也紧随其后选了菌菇类食材。
　　只剩下家禽落在了蒋念和江清风的头上。
　　蒋念见温声提着螃蟹经过，几十只脚在绳子外动来动去，好像被吓了一跳，两只手不安地揪住江清风的袖口：“清风师哥，声声真的要杀了它们吗？真的能下得了手吗？”
　　江清风不置可否，只是将袖子从她的手里抽了出来，不动声色地挪远了一步。
　　温声将螃蟹和虾放进水池，转过身来，吸了吸鼻子，眼中充满了同情，声音也弱弱的：“真的好可怜哦，它们都没有家，夜晚会着凉的。念念，要不拿回房间养着吧，我们还能照顾它们。”
　　蒋念：“……”
　　她有一瞬间怀疑自己的耳朵。
　　申往昔忍不住跳了出来，极力藏起眼中的不满，音量提高：“你疯了？那些东西脏死了，怎么能和我们睡在一个房间？！”
　　温声一边用皮筋把头发束起丸子，方便干活，一边面不改色地问蒋念：“念念，往昔不同意，这可怎么办，你这么善良，快想想办法，它们真的太可怜了！”
　　说罢，还用袖子抹了抹眼睛，看起来比蒋念还难过。
　　蒋念：“……”
　　她手足无措，竟有种有人把她的路给走了，无路可走的感觉。
　　在线看直播的人中不少是她的粉丝，见她快哭了，立马口诛笔伐。
　　「这个瘟神是什么意思？故意让我们念念难堪？我们念念是当红小花，粉丝可多了，送你上热门信不信？！」
　　「好装啊！她怎么这么装？就一群动物，还什么好可怜，出的是什么馊主意？我就看她能装多久！」
　　「u1s1，先说可怜的是蒋念吧，要不是你们蒸煮先cue别人，别人会提出这样的主意来？」
　　「只有我一个人的关注点在于，温声这个发型把脑门完全露出来了，她的脸型真的好优越啊，在屏幕上看着好美，安寒导演，下一部电视剧能不能用她啊？」
　　爱看戏的导演安寒看着监视器里的画面，伸手压低了渔夫帽，挡住翘起的嘴角。
　　对不起，真的有点好笑，但能不能快点打起来？
　　虽然内心很期待，但他还是清了清嗓子，战术性出声推进流程：“好了，这些食材都是今晚要用到的，大家既然都已经选好，就开始动手吧。”
　　闻言，蒋念暗暗松了口气，看向温声，牙关咬紧。
　　温声一秒收回可怜兮兮的表情，拿过旁边的围裙系上，砧板和菜刀都已就位，恨不得下一秒就原地处理了，哪里有半分不忍下手的样子？
　　江清风观摩了她神情转变的全过程，淡淡地扬眉。
　　这表演挺真，情绪切得得心应手。
　　有点意思。
　　“清风师哥，我们也快点去吧，不然时间可能会来不及。”见江清风在看温声，蒋念立马站到他跟前阻挡了他的目光。
　　江清风将视线放回笼子上，点了点头。
　　还好碍于江清风顶流的身份，杀生的事情不用他们做，节目组请了专门的人来帮着处理，温声这边刚把海鲜下锅，那边没了头的鸡鸭鱼也被放到了桌上。
　　看着还在汩汩往外冒血的生肉，蒋念躲在江清风身后，脸都白了。
　　“谈总，声声她不会做菜，你要不要过来和我们一组呀？有你帮忙，我们还能多做一道给大家吃。”申往昔站在洗菜台前，撩拨长发，再次对还没踏进厨房的谈驷眨眨眼。
　　谈驷扯了扯领结，黑着脸看向独自洗海鲜的温声，薄唇绷得更紧，一字未吭。
　　明明就不会，非要在镜头前装什么？还故意选海鲜气他。
　　「哈哈哈好好笑，谈驷的表情，我感觉他想杀了温声。」
　　「温声这样的公主病应该马上就要闹着让大家过来帮她了吧，和这种人一组可有得受！」
　　「本场除了江清风的资料上写会弄点甜品，应该厨具是分得清的，其他人……等等，温声是真会？！」
　　「谈4甚至不会穿围裙……？？温声好像不需要队友的样子，我惊呆了，这手法是真有点东西啊！」
　　镜头切近，只见温声的手操纵着菜刀，唰唰唰几下，下刀如有神，葱花成段、辣椒成丁、姜蒜成末。
　　放置一边，又熟练地调起了料汁。
　　温声前世早早没了父母，只有一个弟弟相依为命，做饭这些基本的生存技能，她如数家珍。
　　算着时间，上锅过水的螃蟹和虾已经好了，她从灶台上拿下来，打开盖子，蟹身和虾体红得晶莹透亮，还在冒着白气，一看让人食欲大增。
　　其余九人闻着味儿频频侧头张望，就连弹幕上都飘满了清一色的好香、饿了。
　　「我去，现在是饭点，我还没下班呢，给我看饿了。」
　　「隔着屏幕都闻到了，我爸是专业的厨师，刚看了一眼说她这个时间控制得刚好，口感绝对Q弹！」
　　「原本以为她会做成黑暗料理的，现在有点子期待了！目前看来就这道海鲜可以入口，其他几组……做的也是菜。」
　　温声腾出一半来去头剥壳，打算放进去清蒸，最后出锅淋上灵魂酱汁。
　　刚放进蒸笼没多久，就闻到了一股烧糊的味道，连忙看去，只见其余的两个灶台围满了人，夏安之、申往昔、蒋念以及江清风手忙脚乱地往锅里扔菜。
　　“糊了糊了，快关火！”申往昔刚接过锅铲，对着蒋念大叫一声。
　　可蒋念哪里知道该怎么关火，像只无头苍蝇一样半蹲着寻找开关，最后还是夏安之眼疾手快，一把将按钮拧到头。
　　可他扭反了，关火成了火力加到最大。
　　蒋念起身时手不小心撞到了桌面的调料瓶，小半瓶油全泼了出去，有几滴沾进了火里，火势蹭地一下窜得老高，热气将几人包围，她吓得尖叫，往江清风身后钻。
　　“着火了，着火了！”
　　锅里不断冒出黑烟，温声眼疾手快，拨开夏安之，挤进他们中间，一手关火，一手拿起锅盖将熊熊燃烧的火盖了个严严实实。
　　落在夏安之肩膀上的那只手掌心温热，隔着衣服都能感受到暖意，他浑身僵硬，机械地扭头，却忘了要拂开。
　　几个人里最冷静的当属江清风，几乎在她盖上的下一秒，迅速将锅端离了灶台。
　　又用湿抹布把灶台上打泼的油抹干净，看不得油腻腻的，拿了一张湿巾给温声：“你手上有油。”
　　没想到他外表高冷，声音却如山间的一缕清风，吹过耳朵，温和而舒适，令人心旷神怡。
　　温声接过湿巾擦手，抬头看了他一眼。
　　他很高，温声的个子不矮，视线也只能与他的脖子平齐。
　　黑色卫衣领下露出的一截锁骨很漂亮，白皙有致，衬得那条只有简单的两个英文字母“ss”的项链都高级了很多。
　　“谢谢。”温声弯了弯眼角，礼貌道谢。
　　“不客气。”江清风洗完抹布，转身时注意到了她左手手腕靠近脉搏的地方有一处很小的纹身，两个黑色的英文字母，不认真看很难发现。
　　目光浅浅交错之后，谁也没有看谁，自动远离彼此，又回到自己的位置上，继续手头的工作。
　　温声从冰箱里拿了一根大葱和两个洋葱出来，打算来个爆炒花甲。
　　一个人又是洗菜，又是腌菜，还开锅煮菜，有条不紊，时间拿捏得刚刚好，每一道菜出锅时色泽吸睛，香气诱人，何荨忍不住赞叹一句好厉害。
　　刚研究好围裙怎么系的谈驷站在后方，心情很复杂。
　　这是他第一次踏进厨房，也是第一次亲眼看见食物的烹饪过程，好像没什么难度。
　　温声游刃有余的样子，竟让有洁癖的他凭空产生了想要一试的荒谬念头。
　　同时，也有一点小小的失落。
　　公司里被无数员工需要，此刻居然如同一个隐形人。
　　谈驷心里摇摆不定，他是个男人，肯定要上去搭把手，但他一点都不想碰那些该死的海鲜，而且，都已经分手了，他才不会上赶着！
　　「请问在此处，谈4的作用是什么？哈哈哈！」
　　「温声好厉害啊，别的组一个菜都没好，她已经做了两道了，看着这么香，味道应该很好吧？」
　　「她之前不是千金小姐吗？哪做过饭啊，为了上节目现学的吧？死装，待会儿别让我看见吃进嘴里又吐出来哦[微笑]」
　　弹幕满屏都在讨论温声，安寒让好几个机位都过来了，说明她那里的流量最好，夏安之切好手上的蔬菜，没忘记公司的交代，必须蹭流量，犹豫片刻，忍着内心轻微的抵触走过去。
　　“刚才谢谢你。”清爽的男声带着笑意，出现在温声的耳边。
　　“没事。”她头也没抬，将洗净的洋葱放在砧板上。
　　夏安之先她一步拿起菜刀，另一只手指向一边的锅：“那边好像煮得差不多了，这边交给我吧。”
　　温声没有推脱，低声道谢后，静静地将锅里的食物盛出摆盘。
　　第一次上大型综艺，夏安之原本还很紧张，落刀时手都在抖，可在她身边待了一阵后，像是被她沉稳的磁场给感染，不由也安定了下来。
　　“谈驷，可以帮我拿一下洋葱吗？”何荨见谈驷一个人孤零零双手揣兜站在边儿上，找了个借口和他说话。
　　谈驷老早就看到属于自己的位置被人占了，心头莫名升起一股无名火。
　　他卷上袖子，哼了一声：“不就是洋葱吗？我来切！”
　　何荨刚想提醒这洋葱很辣眼睛，一定要注意，话还没说出口，谈驷弯腰，脸凑近，刀慢慢落下去。
　　然而才短短一秒。
　　谈驷好像要瞎了。
　　他扔下刀，捂住眼睛，喊了一声：“水，快！”
　　“来了来了！”
　　何荨听见他的急呼，正好手边有一碗清水，一股脑儿泼去。
　　“啪”
　　谈驷的眼睛还辣，脸却被水抽了一巴掌，脑袋透心凉。
作者有话说：
谈总：怎么和我想的不一样？


第4章 第 4 章 温声的手一覆上来，感官自……

　　何荨意识到自己办了坏事，拿着空碗站在原地不知所措，过了半晌，才赶紧找了条干净的毛巾过来。
　　“那个，对不起，我不是故意的，你全身都湿透了，要不要先上去换身衣服？”
　　谈驷用毛巾胡乱擦干身上的水，眼睛的辣度终于过去，下意识看向温声的方向。
　　花甲在锅中爆炒，香油煮沸滋啦滋啦，她熟练地颠锅掌勺，小小的臂膀蕴藏着大大的力量。
　　很显然，这边的动静并没有让她分神，甚至没有留意到。
　　谈驷心下升腾起烦闷感，扯了扯身上的围裙，才发现背后的绳子竟系了个死结。
　　所有人都在忙自己的事，他想了想，越过何荨，走向自己的队友。
　　转过身，手扒拉着被团成疙瘩的绳带，好半天才闷声说道：“那个，队友，帮我解一下。”
　　温声正好把花甲从锅中盛出，精心摆了个盘，拢成爱心的形状，在镜头前展示了一番，才空出手，弯下腰。
　　一看，这个结被拉得很死，周围完全没了空隙，解开需要费点时间。
　　她顺手把灶台的火关了，眉心浅凝：“你系的这是什么东西？”
　　看似一句责备的话，但她的语气轻盈淡然，没有一丝不耐烦，让人很舒服。
　　谈驷心中的气恼慢慢被抚平，但他不服气，也不知这无端的情绪从何而来，咬着牙道：“要不是我看不见，我才不会找你解，只是因为你是我的队友，你别多想……”
　　还没说完，温声的手一覆上来，感官自动放大数倍。
　　指尖所触及到的皮肤细腻光洁，心里闪过异样，话被卡在了喉咙里，半天倒不出一个音，猛地抽回手，往前跨了一大步。
　　转过脸，与温声疑惑的眼神对上，又不自然地虚握拳放于唇边轻咳：“你看着锅，我去找纪哥解。”
　　「我真没想到，谈总居然是蠢帅一挂的哈哈哈，锅里明明没东西了呀！」
　　「据说他曾经在自家的院子里迷路了，一气之下开发了个5D地图APP，不知道是不是真的[嘘][嘘]」
　　「何荨泼得好，我想看湿身腹肌很久了！」
　　「谈4是嫌弃温声半天解不开所以去找纪哥吧，温声来这个节目就是个笑话，只有被男嘉宾嫌弃的份儿！」
　　温声完全不知道直播弹幕在讨论自己什么，看着谈驷大步走开的背影，心中叹息。
　　看来他是真讨厌自己，分到一个组，忍气吞声找自己互动，最终还是过不了心里这关吧。
　　唉。
　　摇了摇头，剩下的食材还可以做两道菜，温声打算物尽其用，来个海鲜粥和凉拌扇贝。
　　其他组的情况，何荨和向青朗做了两道，申往昔和夏安之也做了两道，剩下的组各做了一道，外加江清风做的甜品，一共十二道菜，勉强够十个人吃。
　　温声把自己做的所有菜都分成了两个小碟，分别放在长桌的两边。
　　与此同时，纪容轩棕色的羊毛衫袖子被卷起，露出一截白皙的手臂皮肤，小臂隐隐鼓出青筋，正在帮所有人摆碗筷。
　　做好后，他又来到厨房洗了个手，出去前看了一眼灶台。
　　温声正在拿湿巾擦拭台边上的油。
　　一边在脑子里回忆接下来的剧情。
　　马上就要到恋综的名场面之一，选座位了，凭着艺人的敏锐直觉，这个时候坚决不能早出去。
　　故意磨蹭了半天，估摸着时间差不多了，才扔掉手里的湿巾。
　　大家果然都已就坐，温声是最后一个出来的，剩下的只有向青朗旁边的空位，靠着窗户，对面是纪容轩。
　　见她入座最后一个座位，向青朗和纪容轩的脸色都不算好看。
　　纪容轩的旁边是栗色卷发的盛姜芷，她正脱下风衣放在椅子上。
　　邻座是江清风和紧挨着他的蒋念，再边上是保持着笑脸的夏安之，同组的申往昔坐他对面。
　　旁边，谈驷刚换了身衣服出来，一如既往的脸臭，何荨在他身边略显拘束，另一边又是面无表情的向青朗。
　　很经典的男女交错座位。
　　安寒特别满意，指挥着摄影对着每个人来了个怼脸拍，不放过任何一个微表情。
　　纪容轩先举起酒杯，提议大家开饭前碰一杯：“今天大家都辛苦了。”
　　十人齐齐举杯，啤酒杯中盛满淡蓝色的果酒，在闪着光晕的镜头下像是海底星空。
　　温声一饮而尽，而后目光便停在面前香喷喷的菜色上。
　　按照习惯先夹了一道素菜，紧接着配一道荤菜，甜品拿着放在手边。
　　开始炫饭！
　　别的女嘉宾，包括非公众人物的盛姜芷，在男嘉宾和镜头面前都时刻注意自己的形象，更别说还是女明星的蒋念和申往昔，吃几口就不吃了，多半时间都在留意身边的人，以及提防仇家给自己挖坑。
　　这一顿饭吃得刀光剑影、小心翼翼的。
　　唯有温声一个人，两耳不闻窗外事，一心执着于干饭。
　　弹幕上聊得飞起。
　　「哇塞！我好像感觉出了什么，谈驷和夏安之是不是不太合得来啊，怎么感觉他们俩就坐斜对面都不讲话的呢？」
　　「我盲猜是因为申往昔吧，她好像对谈驷特别关注，但又和夏安之一组，刚才两人合作场面也挺和谐的，我磕了！」
　　「这综艺的十个人好像都有不同的矛盾，我听说盛姜芷和谈驷、温声之前有吵过架，纪容轩和向青朗之前也结过梁子。再爆一个，这里面有好几对塑料姐妹，还有两个人有过商业纠纷。」
　　「那男女应该很少有矛盾吧？目前来看男女嘉宾之间相处还算和谐呢，我刚还看见蒋念给江清风夹菜，好羡慕，他们好配啊！」
　　「笑死，别的女嘉宾都在镜头面前美美美，顺便看自己感兴趣的人，就温声在那埋头苦吃，这菜真这么好吃吗？」
　　「我发现大家都在吃温声做的菜诶，其他人做的都没怎么吃，说人家做的菜只有卖相没味道的呢？怎么不出来了？打脸了吧！」
　　刚才大家在厨房忙碌时那些一溜唱衰温声的弹幕消失不见，取而代之的是对她厨艺的夸赞。
　　安寒看着弹幕，再看了下温声，猝不及防被她双颊塞得鼓鼓的，像只小仓鼠咀嚼食物的样子给逗笑了。
　　一口接着一口往嘴里送饭像极了被设定好程序的人机，呆萌呆萌的。
　　他赶紧调整了下机位。
　　镜头扫过来，正好捕捉到她抬眸看过来的一瞬。
　　水晶吊灯折射的光像是水掉进了瞳孔之中，仿佛轻轻一眨就能滴落，在放大的监视器中格外明显，几乎是一种近距离的冲击。
　　「你别说，你还真别说，这颜值放在娱乐圈内也很能打，比得过的人屈指可数。」
　　「以前没发现她这么好看，有点被圈粉了，她真像网上说的那样神经病吗？一点都看不来诶……」
　　「LS这一看就是装的啊，节目开录才一个多小时，哪有那么快露出马脚？接下来还有很多环节，你们就看这瘟神怎么作吧！」
　　晚餐已经进行到一半，前半段大家相安无事，至于后半段，就是书中详写的一段了。
　　温声记得原剧情的发展是，真爱烹饪间没做出几样能入口的东西，大家都在抢着几道味道还不错的菜吃，争吵自然发生。
　　原主这个大怨种，不光什么菜都没抢到，还被不小心打翻的菜碟泼了一身油，狼狈不堪。
　　这段在直播中都被骂得很难听，说她是饿狗抢食，被泼得好，可惜不是热汤。
　　温声吃得半饱后一直留意周围的气氛变化。
　　对面的纪容轩和谈驷截然相反，是一名海鲜爱好者，尤其喜欢各种白灼海鲜。
　　盛姜芷深知这点，在整个就餐过程中时不时帮他夹几块，每当他看过来时微微一笑。
　　两人的外形适配度很高，再加上之前真爱烹饪间又被分到了一组，现在已经有很多的cp粉了。
　　好巧不巧，向青朗有厌食症以及胃病，只能吃清淡的食物。
　　何荨做的麻婆豆腐以及酸辣豆干他都碰不了，其他的看品相无从下嘴，能吃的也就一盘白灼虾。
　　晚餐才过半，那盘白灼虾就只剩下一块了。
　　盛姜芷和向青朗同时夹住了它。
　　两人不约而同抬头看向对方，碰撞的视线中火花闪烁，盛姜芷轻轻啧了声，向青朗则皱紧了眉。
　　“你都吃多少了，还吃，模特不都要注意身材的吗？松手！”盛姜芷的筷子用力，把那只虾挪过来靠近自己。
　　因为常年的饮食不规律，向青朗的皮肤呈现病态的苍白，面无表情时冷若冰霜的俊脸上寒气可以把人冻僵。
　　虽然没说一句话，但不松手的态度很明显，他不打算让。
　　两人僵持不下，生病的向青朗没有盛姜芷力气大，最后一只白灼虾，还是被她放进了纪容轩的碟子里。
　　向青朗即使清瘦，但身材比例好，正襟危坐时淡淡的压迫感扑面而来，冰冷的声调从唇畔传出：“呵，你们组做一个能吃的菜了吗？吃的时候倒不客气。”
　　“你什么意思？”纪容轩低眸瞧了一眼和盛姜芷做的那盘蘑菇，卖相像是被下了毒，但也不是不能吃，不悦反问。
　　“字面意思，纪少董听不懂？”向青朗的目光锐利如冰。
　　眼见气氛逐渐白热化，申往昔大老远端着盘子跑过来，献宝似的给向青朗和纪容轩：“你们可以尝尝我做的炒菜心，很好吃的！纪哥哥，尝尝嘛！”
　　纪家和申家是世交，申往昔刚认回申家的时候就和纪容轩打了照面，她知道这位公子哥看不上自己，但搞好关系对她来说用处很大，所以一有机会她就来刷刷存在感。
　　而且……
　　她看向向青朗。
　　这位不光家里很有钱，在时尚圈的地位也不容小觑。
　　众所周知，时尚圈和娱乐圈不分家，很多资源都是共享的，让他对自己有好感，只有好处没有坏处。
　　但没想到，她的一腔热忱，两位根本不赏脸。
　　纪容轩侧首瞧了一眼，淡淡地转开目光：“不用了。”
　　向青朗更是一点面子都不给，眼底的温度为零：“你自己看看这东西能吃吗？油一大堆，腻得要死，上面还有两只死虫子，你做之前洗干净了吗？”
　　申往昔：“……”
　　她傻眼了，知道向青朗说话直白，但没想过会这么难听，当下差点哭出来。
　　只能寻找蒋念的方向，震惊地问：“念念，你刚不是说，我做的这道菜很好吃吗？”
　　蒋念眨巴了下眼睛，一脸单纯，身体往江清风的方向倾斜：“每个人口味不同嘛，不能一概而论，我是真的觉得昔昔你做的这道菜不错呀，清风师哥，你认为呢？”
　　江清风依旧保持沉默。
　　谈驷碗里还有之前申往昔夹给他的青菜，听见向青朗这么说，瞬间黑着脸全倒了出去。
　　夏安之极力压着嘴角，夹起一只螃蟹，放入嘴中，惋惜极了：“这海鲜真的很鲜，谈总，你不爱吃吗？怎么一口不吃呢？”
　　谈驷的脸色更黑了，像抹了锅底一般。
　　何荨夹在中间左右为难，不知如何是好。
　　温声在申往昔跑过来时已悄悄溜到另一边，用公筷夹了几只白灼蟹放进干净的盘子中，返回自己的座位。
　　突然想起了什么，看向隔了一个位置的何荨。
　　轻声询问：“何荨，你可以帮我拿下海鲜粥吗？”
　　何荨正发愁，这一下打破了僵局，她连应了几声，端着那一大盘海鲜粥过来。
　　“谢谢。”温声温和浅笑。
　　那笑容如同冬日里拨开层层乌云的太阳，圆溜溜的眼睛水光潋滟，藏了无数颗星星，使人不自觉沦陷。
　　何荨回过神来时已经站在她身侧好久了。
　　看着她盛了三碗海鲜粥，又分别夹了一些白灼蟹放入其中，给向青朗、纪容轩和盛姜芷一人一碗。
　　“养胃的，可以多吃。”
　　“虾吃腻了正好换换口味。”
　　“还有你，都没怎么吃，尝尝这个，好喝的。”
作者有话说：
有点冷清？宝贝们喜欢加个收藏叭~


第5章 第 5 章 三位是一定要在一个水池洗……

　　三人望着面前冒白气的海鲜粥目瞪口呆。
　　盛姜芷和纪容轩从小与温声一起长大，几乎下意识认为这碗粥下了毒，平时的她哪有这么好心？
　　本想将这碗海鲜粥倒了。
　　但看着温声大快朵颐，吹过来的味儿好像都变得格外好闻，两人倒想看看她这葫芦里卖的究竟是什么药，竟不约而同拿起勺子，试了一口。
　　米的糯香和海鲜的清甜完美融合，一点也不腥腻，盛姜芷和纪容轩眼前一亮，又低头扒了一口。
　　向青朗原本对这黏糊糊的粥一点兴趣都提不起，面前两人以及旁边的温声都在埋头苦吃，他将信将疑用汤匙挖了一丁点。
　　本来没抱什么希望，进嘴却没有排斥，直到完全吞咽下去，胃里暖暖的，他才恍然。
　　这道食物，和之前吃过的不一样，好久没有这么舒服的感觉了。
　　四人整整齐齐喝粥，场面从方才的针尖对麦芒瞬间转变成现在的相安无事。
　　探店博主何荨早就嗅到了美味，咽了咽口水，也跟着舀了一碗，一口尝下去，惊叹连绵不绝：“哇，好吃！”
　　连何荨都认证过了，夏安之立马过来尝尝鲜，海鲜粥本来就是他很喜欢吃的食物。
　　申往昔见状，也跟着添了半碗，不喝不知道，一喝她才发现竟这么好喝！
　　“清风师哥，那个海鲜粥很好喝的样子，我们要不要也尝尝？”蒋念抓住时机，小声问江清风。
　　接着，江清风和蒋念人手各一碗。
　　目前就只剩下谈驷碗里是空的，他暗暗切了一声：“这玩意儿能好喝吗？”
　　旁边的夏安之笑容一如既往耀眼，露出洁白的八颗牙齿：“真是太可惜了，我很少能喝到这么鲜美的海鲜粥。”
　　谈驷气不打一处来，瞪了他一眼，把筷子重重搁在桌面。
　　「哈哈哈哈，真是笑死了，大家一起孤立谈4是吧？谈4：海鲜过敏是我的错吗:(」
　　「好神奇啊，两分钟前大家明明还吵得不可开交，居然因为一碗海鲜粥如此和谐。」
　　「这海鲜粥真有这么好喝？搞得我也想尝尝了！」
　　「这一看就是剧本啊，这节目不会是想捧WS吧？」
　　导演安寒思绪缥缈，他最清楚这个综艺没有任何台本，而整个事情的发展就是这么神奇，温声用一盅海鲜粥就将局势彻底平息。
　　想着，他肚子“咕噜”叫了一声，指挥后勤去拿个碗：“帮我也打一碗海鲜粥过来。”
　　他倒要尝尝这个海鲜粥，究竟有多奇妙。
　　随着工作人员一个接一个地过来尝鲜，一大盅海鲜粥很快见底，剩下的菜也被分了出去，接下来是大家一起劳动的环节。
　　书中原主因为被弄了一头一脸的油，哭着跑上楼洗澡了，缺席了这一环节，又被观众骂故意偷懒。
　　真应了那句话：当一个人讨厌你时，做任何事都是错的。
　　虽然原主的命运已经被注定好了，但温声相信自己的没有。
　　大家结束晚餐后，她第一个开始收拾餐桌，在她的带动下，其他人陆续行动起来。
　　由于温声这边的讨论度极高，安寒专程把一部分镜头给她。
　　温声把用过的碗碟一个个摞起来，放入水池，才刚收了一半，夏安之就把剩下的都收了过来，一并放入到池子里。
　　“我来帮忙。”说罢，他熟练地往空碗内挤入洗洁精，泡沫堆满整个水池。
　　一个水池就那么大，他一过来瞬间就挤了。
　　温声前世虽然没上过恋综，但也看过很多，男女嘉宾有接触才有话题度，也没有说什么，反正她只是个女配而已。
　　夏安之找了个话题率先开口：“刚刚的海鲜粥真的很好喝，如果有机会可以告诉我配方吗？”
　　“可以呀。”温声欣然答应，转头看向他。
　　夏安之侧目，不期然撞进她月色的瞳眸之中，如灰色的光辉斑斑点点，就像一块被时间遗落的琥珀，他被震撼得无以复加，下意识靠近寻找自己的影子。
　　谈驷不知从哪儿突然出现。
　　“夏安之，你自己没有队友吗？洗碗是我的工作。”他穿着和之前如出一辙的西装，只是没打领带，脖子上挂个围裙，倒是像模像样。
　　夏安之回过神，分了点视线给他，微微一笑：“这边的工作比较多，我帮帮忙是应该的。”
　　谈驷相对于之前明显放松了很多，卷上袖子，站到温声的另一边，从泡沫中捞出一只盘子，不留客气：“用不着你，我可以洗完。”
　　「这是什么情况啊？我刚从蒋念那边无聊切过来，就这么精彩？」
　　「哇！我就想知道谈总和夏夏是之前就有过节还是因为节目里的谁啊？急急急急！」
　　「温声在中间成夹心饼干了都，三位是一定要在一个水池洗吗？旁边两个也没人用啊！」
　　只能站两人的池子，容纳不了三个人，中间的温声被挤得难受，索性直接抽身而出，去旁边的池子净了个手，对突然沉默的两人礼貌一笑：“那这里就交给两位了，辛苦。”
　　谈驷：“……”
　　夏安之：“……”
　　他们大眼瞪小眼，心不在焉地继续手头上的工作，余光往旁边瞄。
　　所有工作都有人做了，温声打算回客厅休息。
　　刚走了两步，一颗圆溜溜的柚子滚到脚边。
　　温声顺势弯腰去捡，抬头，江清风正把工作人员刚拿来的食物一一整理放进冰箱。
　　这颗柚子应该是没拿稳，脱手而出，滚落在地。
　　她捧着柚子过去，在他旁边蹲下，一眼发现放在最里层的整罐蜂蜜。
　　“还有蜂蜜，食材挺丰盛。”温声把柚子递过去，随口一说。
　　江清风淡淡“嗯”了一声。
　　她很快就起身，带来的一阵风里隐隐有着蓝风铃花香，江清风关冰箱门的手顿了两秒，直到香气消散殆尽，他若无其事站起来，朝反方向走去。
　　温声的身影消失在墙角，谈驷收回目光，却瞬间同夏安之对上了视线。
　　不知为何，他闪过片刻心虚，手一松，盘子摔进水池中。
　　清脆的“啪嚓”声响起，厨房内的几个人不约而同看过来。
　　谈驷下意识伸手去捞，指尖一阵剧痛，他快速抽回，指腹破了个口子，正汩汩往外流血。
　　申往昔眼前一亮，赶紧放下抹布，跑过来轻言细语关心：“谈驷，你没事吧？受伤了就别洗了，出去休息吧，我帮你洗就好。”
　　说着，她伸出手，要帮他检查伤口，还没碰到他，谈驷眸子一沉，把手背在身后，抽了两张纸包住，长腿迈开：“那你洗吧。”
　　申往昔的手僵在半空，只能悻悻收回，转身洗起了碗。
　　“安之，我袖子下来了，你可以帮我卷一下吗？”申往昔看见夏安之擦干手，忙将手腕伸过去。
　　没成想夏安之再一次将手放进水里，将她那边的碗筷一起洗了，转头叫住路过的何荨：“何荨，可以帮她挽一下袖口吗？”
　　何荨正想给谈驷找创可贴，突然被叫住，她只能先过去帮申往昔把袖子扯上去。
　　才刚碰到她的衣服，申往昔就避开了，继续背过身去同夏安之言笑晏晏。
　　何荨莫名其妙，再找谈驷的身影，他已经不在厨房里了。
　　大家陆陆续续集聚在客厅，是安寒的指令。
　　温声出来时客厅里已经坐了两个人，蒋念和盛姜芷分别坐在沙发的两头，谁也没看谁，气氛沉默得尴尬。
　　中间的位置镜头最多，她直接越过边上的蒋念坐到两人中间。
　　她一就坐，即使中间隔了不少距离，盛姜芷“蹭”地起身，走到旁边的小沙发，离她越远越好。
　　温声浅浅看她一眼，蒋念凑过来，盯着面前这张放大的脸，像开了磨皮一样，细腻得连毛孔都看不见。
　　撑着下巴，突然好心地从包里掏出卸妆湿巾：“声声，你脸上好像出汗了，我这儿有湿巾，在镜头前还是擦一下吧。”
　　盛姜芷抿着唇，听见两人说话，眉无意识皱起，咻地一下转过脸，用后脑勺对着她们。
　　“谢谢。”温声接过，整张脸擦了一遍，又把旁边美少女战士的抱枕抱进怀里，歪了歪头，唇边的淡笑无改。
　　蒋念看着她完全没变化的皮肤，手指无意识握成拳。
　　片刻后，她余光捕捉到一个身影，立刻笑容璀璨：“昔昔，这里，过来坐！”
　　蒋念要她坐的位置正是温声的旁边，申往昔表面在笑，实际上心里早已骂了个遍。
　　温声坐那儿就像单独开了美颜滤镜，谁敢过去？她自认为底子不差，但到底和从小保养到大的天差地别。
　　想到这儿，申往昔牙关咬紧，心里更恨了。
　　这个假千金顶着自己的身份享受自己才该有的待遇，凭什么？！
　　“咱们男生坐一块儿女生坐一块儿，紧凑点，”安寒调整机位的中途，拨了拨渔夫帽，笑着建议，“申小姐，盛小姐，都坐过去吧。”
　　申往昔皮笑肉不笑地走过去，和蒋念贴得很近：“念念，我刚才还在找你呢，没想到你先出来休息了。”
　　蒋念同她挽着手，娇嗔道：“哎呀，我在家里没做过这些，怕给你们添乱呢。”
　　盛姜芷避开镜头偷偷翻了个白眼。
　　说话间，何荨出来坐在盛姜芷和温声的中间，五位女嘉宾坐成一排，剩下的五位男嘉宾分成两拨，分别坐在两边的小沙发上。
　　谈驷和纪容轩坐左边，江清风、向青朗以及夏安之坐在右边。
　　谈驷对面就是夏安之，他气得把头一扭，结果视线中又闯入了抱着美少女抱枕的温声，只能又转一边，盯着黑屏的银幕。
　　安寒用遥控器把屏幕打开，并念了一大段广告词：“各位嘉宾们晚上好，今天是入住的第一晚，相信大家对同住的嘉宾非常好奇，让我们进入到真爱畅聊间，观看每位嘉宾精心准备的VCR，深入了解彼此！什么都能聊，什么都能问！注意，今晚直播结束，十位嘉宾将选择心动嘉宾！”
　　「选心动嘉宾？除了个别，其余的都像仇敌，能选得出吗？」
　　「刚才那段互动真的精彩啊！如果我没看错，蒋念拿给温声的是卸妆湿巾吧？我现在感觉每两个人之间都有点仇，[思考]他们之间到底发生了什么？」
　　「别乱说，我们念念可能只是拿错了而已，包里那么多东西，拿错很正常好吧！」
　　「我只知道真假千金，这个事儿闹得太大了，现在聊天环节还坐一起，这气氛，不愧是安导，搞事的神啊！」
　　温声记得原书中的这一段，原主充分发挥了她身为女配的作用。
　　丑出天际的VCR衬托其他几位女嘉宾的盛世美颜，申家夫妇在视频中当众和她断绝关系把她的脸都打肿了，她说的每一句话都被观众拿出来反复嘲笑。
　　“那么从谁先开始？”安寒摩拳擦掌，视线在十个人脸上一一扫过。
作者有话说：
无


第6章 第 6 章 温声这是彻底疯了？！

　　“我先来吧，我目前就职于纪氏科技，涉及的领域主要是AI的设计，运用与创新。”迟迟没人开口，纪容轩先打破沉默。
　　他简短地介绍完，大屏幕上播放了一段VCR，赫然是他穿着白大褂穿梭在一堆各色各样的机器人中间，随时切换各国语言。视频中他成熟俊美的五官凌厉严肃，透着与众不同的高智感，与那些下层员工泾渭分明，就像一座独立的高山，无数的流水经过，他永远在高处。
　　字幕出现一段纪氏科技的文字简介，然后在他的名字后缓缓出现了一个23岁。
　　何荨惊讶地捂住嘴：“才23岁，好年轻！”
　　申往昔对他笑，眼里满是崇拜：“纪哥哥好厉害啊！”
　　“成天和机器人打交道，来什么恋综？”向青朗几不可察地冷哼一声。
　　同时，视频中也在采访他：“为什么选择来我们《才爱》节目？”
　　纪容轩微微笑道：“我本人对恋综没有兴趣，但这个节目很适合宣传我们公司新出的AI电子烟花机器人。”
　　盛姜芷与有荣焉：“纪氏科技研究的机器人的确非常浪漫，这点我可以作证。”
　　「说到这个，纪少董帅是帅，但性格古板无趣，当初这个提案被他否了好几次，其他合作伙伴受不了，偷偷为他报名这个恋综，每天都在祈祷出现个让纪哥沦陷的女嘉宾，让他体验浪漫。」
　　「真的对恋综没兴趣吗？一般这么说的最后可都是要打脸的dddd」
　　「笑死我了，XQL还好意思说别人，他自己都是冰块脸，女嘉宾看着都不敢上去互动啊喂！」
　　「啊啊我听说JRX和SJZ是青梅竹马？好甜！」
　　下一个，盛姜芷主动请缨：“我也是从事科技领域的，不过是为了梦想自己创业，目前还没有纪氏科技那么有名。”
　　屏幕上开始播放VCR，视频中的盛姜芷一身利落帅气的工装，在广阔无垠的大草原漫步，风沙吹起她微卷的栗色长发，马儿、羊驼，还有无数优美的自然风光随着她的镜头生动摇曳。
　　字幕介绍完盛姜芷的初创公司，也在名字后出现了年龄21，公司总监字样。
　　她在采访中大方承认：“我经常被说看起来拒人于千里之外，愿意和我敞开心扉畅聊的人很少，当然，这些我都不在意，我只是为追逐我的理想而来。”
　　工作人员紧接着问：“盛小姐选择创业，是不是在理想上更向往于同样创业的有志青年呢？正好我们的嘉宾中有一位也是创业的，相信盛小姐与同行会更有共同话题！”
　　“创业？很厉害呢，我们中还有谁是创业的呢？”蒋念眨眨眼，似乎对这个话题很感兴趣，用不低的声音悄悄问旁边的人，“昔昔，你知道吗？”
　　申往昔明显对女生的资料不感兴趣，一边梳理着自己的卷发一边随口答：“谈驷吧。”
　　「话说SJZ和谈4都是富二代创业诶！看脸两人也挺配的，但我总感觉两人身上有种互相排斥的气场，不知道为什么。」
　　「那个理想不会是说节目里有喜欢的人吧？是谁？！难不成真是谈总？他们关系不一般所以要避嫌？」
　　盛姜芷双手环胸，语气傲然：“能不能有共同话题一般取决于人，而非行业。”
　　“我俩能有什么共同话题，领域都不一样。”与此同时，谈驷啧了一声，高冷的脸上写着“不熟，别碰瓷”。
　　两人都是创一代，不过谈驷做的是风投，创业也只是给投资做实验，他旗下的公司涉及领域包括但不限于餐饮、日化、航空，难度大得多。
　　一连串的专业术语介绍后，终于进入视频。
　　VCR中的他一身帅气深色西装，银丝眼镜反射狭长眼睛中轻蔑的光，推开公司的大门，无数员工齐齐朝他问好，他一手收进兜里，不苟言笑从人群中路过，笔挺矫健的背影完美诠释高冷禁欲这几个字。
　　视频最后还给他来了个在数百人会议室的主位上指点江山的霸气特写，如帝王般高高在上。
　　面对工作人员的提问，22岁的谈驷不可一世地睥睨着镜头：“正好最近想投资影视业，来感受一下市场罢了，我不可能在节目上谈恋爱。”
　　「来了来了，总有嘉宾说不可能在节目上恋爱，坐等打脸！」
　　「我感觉4总应该不喜欢甜美挂的，应该会喜欢御姐吧？我觉得除了温声其他四个和他都挺搭的，好纠结，我要站哪一对呢？」
　　「这个商业版图真特么牛逼，连5D地图都涉猎了，听说4总是个路痴，是不是真的啊？」
　　申往昔和何荨齐齐鼓掌，蒋念竖起大拇指：“谈总帅气！”
　　谈驷靠在沙发上，骄傲地扬了扬嘴角，环顾所有人时在中间的温声身上多停留了几秒。
　　但温声并没有察觉到他的目光。
　　紧接着是蒋念，经常在屏幕上出现的二线小花，视频是她的角色混剪，20岁。
　　“请问理想型是什么样的呢？”
　　蒋念的脸颊迅速飞上两朵红晕，垂着眼睛不敢看镜头：“理想型……自然是偶像剧里所有女生都爱的那种，最好和我是同行，这样我们就能有很多时间在一起，啊，他是个事业脑就行，因为我是个恋爱脑，他做自己想做的，我会在身后默默支持他。”
　　「好一个恋爱脑，念念这么棒的女孩子，在场的男嘉宾你们算是捡到宝了！」
　　「念念比之前清纯漂亮了好多哦，果然是红气养人吧，念念我们支持你！」
　　「同行的话，所有男嘉宾中就只有江清风吧？还是同门师兄妹！哇塞，我已经能脑补出一部恋爱小甜剧了！嗑亖我了！」
　　“念念真棒，拍第一部戏的时候，我记得还被江老师点评过！”申往昔突然开口，殷切地看向江清风，“江老师还记不记得呢？”
　　蒋念顿时把头点成小鸡啄米。
　　江清风礼貌性回答：“嗯，确实不错。”
　　“这部戏我也看过，演技很棒！超越你师兄应该是指日可待！”夏安之微笑。
　　蒋念怔了怔，忙不迭摇头，手指不安地摩挲着裙边：“不不不，师哥的阅历深，演技出神入化，我一个新人怎么可以同日而语？不过我会一直跟在师兄身后学习进步的！”
　　见到江清风的脸色没什么变化，她才暗暗松口气，心里记上了夏安之一笔。
　　下一个轮到江清风。
　　视频拍的是他在片场演戏的片段，一段武打戏，四面八方的敌军围攻，他穿着被鲜血染红的布衣，眼睛里却全是决绝，以肉身刺破他们的长枪，坚守着身后的净土。这一段的感染力太强，甚至拍摄者的画面有所抖动，可无改带给观众们的震撼。
　　如此成熟的演技，大家都不敢相信他只有22岁。
　　在场的嘉宾沉默片刻，不约而同鼓起掌来。
　　在采访中他看着镜头，有着不同于戏里的松弛：“之前答应了安导，第一个综艺要上他的，所以就来了。至于感情的事，随缘好了，我不强求。”
　　他的言语豁达，像山间的清风，令人捉摸不透又意外吸引人。
　　「啊啊啊啊啊，能懂吗啊啊啊啊！！」
　　「我懂你！！再次看到这个片段太好哭了！哥哥太好了，其实我不反对谈恋爱，这个人必须配得上他，可天仙上哪找啊姐妹们！」
　　「我暴言，哥哥绝对是男嘉宾里最受欢迎的！刚刚好几个女嘉宾都偷偷看他了，果然是大屏幕里走出来的人，颜值有谁能打？！」
　　何荨一边擦眼泪一边说：“江老师演这么酷的戏却会做甜点，太让人意外了！”
　　江清风淡笑：“我的兴趣爱好就是做甜点。”
　　温声听见这话，挑了挑眉，侧目。
　　心想这兴趣还挺相似的，她的爱好是吃甜点。
　　江清风正好无意望过来。
　　他旁边就是一盏台灯，光亮影影绰绰掉进眸心里，像是阳光逐渐剥开了云层，清风回归山岗，冷淡中潜藏温暖柔和。
　　短暂的视线相撞，一秒后，温声淡定转开，而他的心里却涌上不一样的情绪。
　　何荨睁大眼睛：“哇，江老师，我之前也在研究甜点，真是太巧了！”
　　蒋念不甘落后：“甜点我也喜欢，以后得多请教师哥。”
　　“江老师演技这么棒，还会做甜点，太优秀了吧，我第一次见到这么优秀的男生，真的太幸运了！”申往昔抚摸着心口，努力平复激动的情绪。
　　江清风浅浅点头，算是回应。
　　何荨是个粉丝不算多的探店博主，22岁，目前研究生在读，令大家惊讶的是，她居然是工科计算机系。她说平时的爱好是打卡店铺，顺便学习做简单的饭菜，来恋综希望能找到自己喜欢的人给他做爱心早餐。
　　无独有偶，21岁的夏安之也是在读研究生，不过和何荨截然相反，夏安之读的是文科，还是一位作家，出版过自己的文学集。前年凭借优秀的外表在互联网上崭露头角，如今已是千万大网红，被网友们称为“国民校草”。
　　他面对镜头时眼睛里像藏了无数耀眼的星辰，连身后最单调不过的白墙都染上了瞩目的色彩，笑容美好纯净，仿佛世间一切温暖都落在他身上：“每个人都想遇到真爱，希望能在这个节目遇到心动的女生。”
　　节目组把这两个人放在一起是有原因的，两人的履历相似，更有话题和互动。
　　何荨认真看了他的介绍后惊讶出声：“我们竟然在一所学校！”
　　夏安之还没说话，申往昔抢先搭腔：“真是太巧了，夏学长大学时就在这所学校了，后来又考了研究生。学长一直是我们学校的风云人物，说起来我记得声声和学长之前也认识吧？”
　　夏安之身体一僵，但同时，也朝温声看了过去。
　　温声怀里还抱着那只美少女战士的抱枕，一个很可爱的动漫人物，眼睛大大圆圆的，弯着唇，笑得很好看。
　　抱着它的温声几乎是同款表情，不过动漫人物是静态，她是动态，黑白分明的眼睛轻轻一动，中央的光辉像是遗落在湖里的珍珠，让人想要靠近打捞。
　　声音也如平静的湖面，没有任何波澜，潦草解释：“嗯，听说过，很有名。”
　　见她态度平淡，并没有要提起往事，夏安之松了口气，抿了抿唇，突然接了她的话：“我们是校友，以前我也听说过一些你。”
　　谈驷扭过头，对这个补充无声轻嗤。
　　「？怎么觉得他们几个人怪怪的，气氛突然就冷下去了。」
　　「4总和夏夏的磁场不对付吗？为什么啊？」
　　「他是和温声不对付吧？好几次他和夏夏说话时温声都在，估计是不想给温声好脸色吧？夏夏只是被连累的。」
　　进度继续推进，下一个是申往昔，他们之中的第三位演员。
　　但她的视频并没有放与演戏相关的，而是和申家父母在大院里吃饭，一家三口，其乐融融。
　　“我刚出道时的名字是温往昔，如今叫申往昔，今年对于我来说是命运转变的一年，希望在这一年里也能找到和我一起携手的人。”
　　她用独白的方式介绍自己，今年20岁，刚进入娱乐圈，努力又幸运，短短一年内就成了三线小花。
　　申家是温城名列前茅的豪门，真假千金的事儿传得沸沸扬扬，关注度甚高，都不用工作人员专程提及，镜头一转，顶着泡面头的温声赫然出现在众人视线。
　　她还是化着奇丑无比的烟熏浓妆，气势汹汹地直奔三人而来，像极了索命的厉鬼。
　　“爸妈，你们怎么能和她拍视频呢？我才是你们从小养到大的女儿！”视频中的温声咆哮着，冲到工作人员跟前，要从他们手里抢下设备，“不准录！赶紧给我删了！”
　　“声声，你怎么能这样，他们也是我爸妈！”申往昔带着哭腔，死死地拉住她的手臂。
　　温声被抓得吃痛，下意识甩开，申往昔就摔在了地上。
　　“温声！你是个什么东西，谁允许你推我女儿？”申家夫妇一个赛一个怒火中烧，申夫人冲过来给了她一个响亮的巴掌。
　　视频中的温声脸上还挂着愤怒，紧接着切换成了震惊，最后被失望和难过取而代之。
　　莫大的刺激下，她拔腿就跑，节目组的工作人员举着摄像在后面追。
　　申先生一怔，气得涨红了脸，指着她的背影破口大骂：“还敢跑，我今天就要和这个白眼狼断绝关系，从此我申岩只有往昔一个宝贝女儿！”
　　申夫人附和道：“早就让你把这个瘟神赶出去了，现在好了吧！还伤到了往昔！”
　　“瘟神”这个词从一起生活了十几年的亲人口中听到，温声即便不是原主，不免也替她心头一酸。
　　「某个人还真有脸到恋综上来，占人家二十年身份，想好要怎么还了吗？」
　　「我们昔昔真善良，还对她和颜悦色的，要是我真想抽她两个大嘴巴子！」
　　「昔昔一定会找到真爱的！假千金恶毒死了，希望各位男嘉宾们擦亮眼睛好吧，看看她那个皮囊下面是怎样一副嘴脸，我要yue了！」
　　弹幕一溜烟都在攻击温声，偶尔有替她说话的，也被申往昔的粉丝炮轰到销声匿迹。
　　小屋内没人说话，申往昔低着头，好像在哭，视频仍然继续。
　　工作人员追到温声的房间，只见她把屋里的东西全摔得稀巴烂，脾气发够了，又坐在地上哭。
　　镜头凑近，像腻子一样的粉底深一块浅一块，酡红色腮红和烈焰红唇被泪水和鼻涕糊成一团，身上七彩的蛋糕裙脏兮兮，脚上的恨天高鞋跟还断了一只。
　　那模样就像刚从精神病院里跑出来的。
　　“我才是申家的大小姐，我才是！听清楚了，我不是什么假千金，我在申家生活了二十年！爸妈唯一的女儿是我！是我！！”视频中的温声用力摇晃着摄像机，尖叫声通过蓝牙3D环绕在客厅，响彻云霄！
　　别墅内的九个人俱是一脸惊恐。
　　现场最淡定的当属温声本人，虽然她刚也被原主的奇葩行为给惊到。
　　清了清嗓子，在无数沉默中，开始找补：“欧美摇滚风，在说rap呢，最近很流行的，你们不听rap吗？”
　　众人：“……”
　　就在大家以为这已是极限，然而画风一转—　　画面里的人一边跑一边跳，像只泼猴窜来窜去。
　　然后她开始大笑：“我叫申声哈哈哈，我才不叫温声哈哈，我叫申声哈哈哈哈哈！！”
　　这回不止是别墅的九个人，就连导演组都忍不住报以同情的目光。
　　因为她太发癫了，工作人员没一个敢再去找她补录，只能把这个片段放上来了。
　　温声：。
　　无所谓了。
　　这书里没我在乎的人。
　　我只是个完成任务的机器罢了。
　　她在一众目光中央，再次淡然自若，彻底瞎扯：“中西结合，西方音乐与东方轻功的碰撞。惊不惊喜，意不意外？”
　　众人：“…………”
　　「？？」
　　「？？？？？？」
　　「？？？？这是彻底疯了？！」
作者有话说：
声声：天塌下来，有嘴顶着呢


第章 第  章 心动嘉宾初选

　　「不是，她认真的吗？这个精神状态，真的不用去医院吗？」
　　「哈哈哈哈总觉得现在的她和视频里的不是一个人，综艺感不错，路人想入坑。」
　　「WS那几部综艺被喷得体无完肤，那种又傻又作的人设要是演的，那她不去演戏真的可惜。」
　　「卧槽，突然有点想看是怎么回事！」
　　「前面都是水军吧？我服了，现在对上综艺的艺人要求这么低吗？精神病被说是演技好，要我说随时随地发疯的滚出娱乐圈！」
　　安寒看着屏幕上对温声的各种讨论持续高涨，实时观看人数也直线上升，心中若有所思。
　　就在他绞尽脑汁怎么把现在的热度保持下去时，一道温和的声音如刀尖破开别墅内的沉默。
　　“刚刚开个玩笑，重新自我介绍一下，我叫温声。大家都听说过前段时间申家真假千金的传闻，没错，我不是申家的孩子，在发现身份的第二周，我已经将名字换成了温声。视频内这两位与我断绝关系的叔叔阿姨，我们现在没有任何关系。我特别感谢申家对我这些年的栽培与呵护，昨天我已从申宅彻底离开，借此我声明，从今往后我的个人行为与申家毫无关系，申家与我再没有往来。”
　　温声的每一个字谦和有礼，组成的一大段话却意外铿锵有力。
　　这是标准的公关模板，挑不出半点毛病，前世那么多年在一线的经验，不用打腹稿就已驾轻就熟。
　　避免在其他方面落人口实，她顿了顿继续补充，“意外抱错孩子属阴差阳错行为，在法律上不构成任何罪名，双方父母无罪，双方孩子更无罪。我唯一能道歉的是发现身份后没有第一时间回归我本身的家庭。在这里我给申先生申太太和申小姐，以及我已故的父母道歉，对不起。”
　　一通长长的话说完，温声站起来对着镜头标准九十度鞠躬。
　　这是她能替原主做的唯一一件事。
　　「我指定是有毛病，我听见她这么说竟然有点想哭。」
　　「路人路过，我觉得她挺真诚的啊，也没什么公主病，身世互换，放在任何普通人身上一时间都无法接受，十几年的感情岂能说断就断，她那个反应再正常不过，怎么就成神经病了？」
　　「+1，我完全赞同，这可是豪门，你们代入自己想想，过了二十年的千金生活，突然变成普通人，你不疯都不错了，她现在还站出来道歉，真的很勇敢了。」
　　「不是吧，真有人三言两语就被洗脑了？什么叫自己没错，那人真千金就平白无故受这十几年的罪呗，她落下的十几年资源，用一句道歉就想扯平？温声吃相真难看，这种人配作为公众艺人？」
　　「我早就想说了，前面那个代入的，你怎么不代入自己是真千金，无辜受十几年的苦难，假千金现在还和你上同一档恋综，你是真千金你疯不？！」
　　弹幕吵得不可开交，别墅内的嘉宾们面面相觑，纷纷从彼此的眼睛里看到了震惊。
　　按照温声的性格，会死不承认，或者找别的借口敷衍，甚至直接哭闹才对。
　　唯一不会的，就是诚恳道歉。
　　只有申往昔一人低着头，好像在发呆，心里极度不平衡。
　　凭什么？
　　她代替自己过了十几年光鲜亮丽的豪门生活，一句轻飘飘的对不起就把一切不痛不痒地揭过？
　　这不公平！
　　但当着镜头的面，她仍然选择一句话不说。
　　她清楚，越表现得委屈，越能获得同情，无论是粉丝，还是在场男性。
　　很快，就有另一个人站了出来。
　　“唯一能道歉的？温小姐难道忘记了自己耍大牌，迟到两个小时跑去和朋友唱K，才拍五分钟的片，说自己累到虚脱的态度？毫无职业素养，难道还不该道歉吗？”
　　说这话的是向青朗。
　　众所周知，向青朗这人出了名的对待工作认真严谨，眼皮子底下容不得半点儿差池。
　　原主以前在申家的世交纪家父母的帮助下与向青朗合拍过杂志封面。
　　但就像他说的那样，原主仗着自己千娇万宠，故意耍大牌迟到两小时，工作人员找到她正在和朋友喝酒唱K，去到拍摄现场，才拍了五分钟，就嚷嚷着累得要去医院挂水。
　　关键是那五分钟的片，她说什么都不愿意卸妆，拍出来的效果其烂无比。
　　向青朗质问她，她居然还强词夺理，说他的颜值配不上自己，换个人来拍妥妥神片。
　　每一个行为简直都在向青朗雷区上蹦迪。
　　原主身为无脑女配的确很多行为一言难尽，这件事情关乎到职业生涯，温声自然要拿出态度。
　　于是，她微微露出脸上的笑容，含着细碎光亮的眸子迎上他犀利的目光，条理清晰：“抱歉，我之前对工作不够认真负责，给你带来了困扰，接下来的一段时间我会认真检讨我在工作上的过错，争取给观众带来更好的作品。”
　　这话既是对他说的，更是借着镜头对屏幕前的观众说的。
　　这两件事做完后，一股热流缓缓进入心田，温声的身体好像更有力量感了，灵魂与身体融合愈加紧密，更接近于前世的状态。
　　有那么一瞬间，分不清是光线太亮，还是她的目光足够坦诚。
　　向青朗打量她时，突然被闪眯了眼。
　　他对美的要求极高，即便是圈里出了名的大美人，在他看来也不过尔尔。
　　甜系女孩在娱乐圈数之不尽，但像温声这样笑一下能让人像喝了甜酒，后劲在心间发酵的，绝无仅有。
　　她顶着这张脸，做任何事都让人讨厌不起来，再过分都能无条件原谅。
　　向青朗的胸腔如堆积一团棉絮，瞬间闷掉了火气，面无表情地移开眼睛。
　　这落在大家眼里，自然成了不待见温声的表现。
　　温声歉是道了，但她并不是任人拿捏的小绵羊，他呛她这几句，必须要还回来。
　　“说到职业素养，听说向先生是业内模范标杆，”她指着投影仪大屏幕中原主那张青面獠牙的脸，语调轻松，“但我记得那次拍摄，向先生也不是很配合。身为首席模特，居然说对着我这张脸笑不出来，我可以认为你这是在歧视我的外貌吗？”
　　向青朗：？
　　“……我没有。”
　　温声不信：“那你现在对着她笑一个。”
　　向青朗：“……”
　　他平时面对镜头多半没有表情，因为冷酷和他这张脸的适配度更高，若是要求面部表情，他也会配合，但极少有摄影师敢在他面前提出。
　　上次温声的妆造实在太丑，摄影师黔驴技穷，才想着靠他的表情来救一救。
　　向青朗沉着脸的反应完全在温声的预料之中，她一手撑着抱枕，一手托着自己的脸蛋，淡淡一笑：“希望向先生在质疑我的同时，也能反省一下自己，总把职业素养挂在嘴边，怎么拍出来的片都是一个表情？”
　　他还没来得及反驳什么，温声接着无比虔诚、十分善解人意地说。
　　“为了加强向先生的职业素养，我会和向先生的经纪人建议，把我们之前合作过的杂志照片打印成大海报，挂在向先生房间正中央，让向先生多练习微笑，以在任何工作需要的情况下，都能展露最完美的笑容。”
　　向青朗：？？
　　「哈哈哈向青朗的表情，dbq我要笑死了，温声好好玩啊！不过说真的，她原来这套造型，我觉得外貌歧视也情有可原（悄悄）」
　　「放在家里估计向青朗一年都不想回家了吧，用来辟邪可还行，马上安排上！」
　　「其实我也觉得向青朗有点太高傲了，这是可以说的吗？我买了他的很多杂志，真的是温声说的那样，永远都一个表情，是帅的，可总感觉没有灵魂。」
　　「各位，我好想买那个杂志啊！据说是向男神所有杂志里销量最差的，我现在就去搜搜看能不能找到图，好感兴趣！」
　　「+1，我也好想买，求再上一次吧！」
　　「+1+1+1！」
　　弹幕上一堆人求购，向青朗对此一无所知，在工作人员切屏前，再次看向屏幕中辣眼睛的女孩。
　　出乎意料，竟顺眼了很多。
　　有这种感觉的不止他一个，夏安之也不禁多望了五颜六色的温声几眼。
　　很鲜明。
　　她很敢于表达自己。
　　屏幕上，最后一个展示的是向青朗，他一向冷漠，互动这一环节自然省去，因为有了之前温声的强调，所以大家在观看他的VCR时，特别注意观察，他真的在任何情况都只有一个表情，仿佛面瘫。
　　可画面中的精美度仍然超乎想象，他穿着旁人难以驾驭的花色衬衫，犹如极地冰山上开出的一朵鲜艳夺目的花，寒气令人退避三舍，可偏偏那亮眼的色彩又招人采撷。
　　采访环节中的他神情如旧：“我妈逼我来的，如果不来就要安排相亲。”
　　「22岁而已，就催婚了？这么优质的也要来和我们抢相亲市场？」
　　「哈哈哈，说不定母单22年，毕竟他这张冰山扑克脸很劝退小姑娘！但长得真又帅又高级！悄悄说，我超想看他眼巴巴看着喜欢的女孩，低声下气求她理他一下，啊啊啊啊！」
　　「这是最后一个嘉宾了，是不是快要结束了？」
　　「直播是开到选心动嘉宾吗？我还想看！」
　　「我盲猜，温声没人选，嘻嘻。」
　　弹幕激烈地刷个不停，随着所有人的介绍结束，今晚的互动环节也正式告一段落。
　　至于选心动嘉宾，自然要留在录播。
　　现在嘉宾们可以在摄像机范围内自由活动。
　　温声不想和申往昔还有蒋念一道儿回房，便先去厨房倒了杯白开水，润润嗓子。
　　刚把水杯放好，准备出去，谈驷就进来了。
　　看见她也在，他的脸又黑下去，那双漆黑的眸子眯了眯，带着探究。
　　温声站在暖黄灯光下，纤瘦的影子被拉得老长，乌黑的眼睛被光束照得明亮，也将眼底的疑惑映得分明，嗓音刚被水浸润，带着几分轻软：“你关门做什么？我要出去了。”
　　谈驷根本想不通，短短半年，再见面，她就和换了个人一样。
　　他不说话，她也不说，就这么沉默。
　　过了好半天，他才伸出自己的食指，短短几个字说得格外僵硬：“我受伤了。”
　　见她不明所以，只好补充：“……你有创可贴没？”
　　温声这才发现他修长手指上的划痕，一道细长的口子，伤得不深，已经结痂了，按理说不处理也没关系。
　　但谈驷是养尊处优的富二代嘛，对这种小伤紧张也无可厚非。
　　“储物柜里有吧，你可以找找。”说完，温声抬腿往外走。
　　“等等！”谈驷又叫住她。
　　温声的手已经放在门柄上了，定住脚步，转过头来看他。
　　视线碰撞之际，谈驷移开眼睛：“我就是想说，我海鲜过敏，一道你做的菜都没吃，今晚的评分我不会给你高分！”
　　温声挑眉。
　　周遭寂静，谈驷的心跳不知为何加快，他也不明白，特意随着她过来，难道就是为了说这一句破话？
　　但她今天的变化太出乎意料，他想知道是什么让她改变，越想他就越好奇。
　　“哦。”
　　等了半天，只等来了一个懒懒的语调，可有可无，谈驷浑身不自在，好像她已经看破他的想法。
　　“我不是专程过来和你说这些的，我只是路过！”他霸道的剑眉一下子折起，似乎连耳朵都被气红了，又强调了一遍，“我只是路过！听见没？”
　　温声：？
　　莫名其妙。
　　她记得好几年前看言情小说，里面的霸道总裁很多都有暴力倾向，她真怕他因为一个创可贴，就恼羞成怒打她一顿。
　　想了想，临走前还是对他说了句：“要是没找到创可贴，可以问节目组要。”
　　这大少爷脾气挺差的，她刚和他说储物柜里有，她也不确定。
　　要是他没找到，更记恨她了怎么办？她只是个在娱乐圈赚钱的小透明，可不想招惹大人物。
　　想着，要多快走多块，一溜烟就跑回了房间。
　　房间里，申往昔正在和蒋念聊天。
　　“好羡慕你啊昔昔，今天和夏学长在真爱烹饪间的氛围也太好了，这下不用担心落单了，”蒋念叹了口气，见到温声来了，主动搭腔，“声声，今天你和五个男生互动都挺多的，你觉得谁会选择你作为心动嘉宾呢？”
　　温声没理，找出自己的浴巾和换洗的衣服，问她们：“你们要洗澡吗？”
　　“声声，你还在因为昨天你被赶出去的事情生气？你也知道，那种情况，我没有办法为你在爸妈面前求情，让你留下来。”申往昔看了她许久，突然试探开口。
　　“原来是这样，声声，难怪你今天赌气说这些话，”蒋念恍然大悟，“对了，你是什么时候学会做菜的呀？之前从来都没有听你提起过呢。”
　　温声：“……”
　　这俩姐妹，不愧是演员，一个赛一个能演。
　　要不是手上还拿着东西，她都想给她俩鼓掌。
　　“你们以后叫我温声吧，我不想听见申声这两个字。”温声淡淡开腔，没同她们多说，径直走进浴室。
　　这个澡没洗多久，很快就从浴室出来。
　　在楼下把衣服晾好，上楼回房间时正好碰到导演安寒。
　　温声刚洗完澡，身上全是风铃花沐浴乳的清香，从他身边路过时，连擦过的热风都混着清爽香甜。
　　因为刚熏了热气，皮肤白里透红，头发湿哒哒的，脖子搭着一条白毛巾，更显干净清纯。
　　“温声。”安寒叫住她。
　　温声当下回头，站在一两阶高的台阶上与他视线平齐。
　　他沉默了会儿，提醒她：“今晚要打分和选心动嘉宾的，就剩你一个人了。”
　　“好。”
　　坐在阳台擦头发时，她放空着思绪。
　　等到头发差不多干了，才拿起节目组给的心形卡片，在指定的位置写上一个数字。
　　而还有一张心形卡片，她投进了另一个爱心信箱。
作者有话说：
给谁好呢？


第8章 第 8 章 NO.连灵 and N……

　　另一边，爱神观察嘉宾组直播线。
　　别墅的直播结束，由节目组特邀四位观察嘉宾组成的见习爱神观察组需要做出相应的心动选择推断，判断正确的可以获得节目组提供的见习爱神徽章。
　　观察嘉宾两男两女，有刚回国的男团成员、著名心理学教授、网上很火的情感博主、热播剧的女二号演员，他们坐在一张长桌上，面前是一个大屏幕，上面有十位嘉宾的信息以及直播视频。
　　男团成员温零面容姣好，长了一双单纯无辜的狗狗眼，看着人时好像总在示弱，鼻梁很高，唇色红得很好看。他嚼着口香糖，随手挑出两人，用金锁样式的贴纸贴上：“申往昔和夏安之在餐厅的氛围很好，洗碗时还有不少互动，肯定互选。”
　　“纪容轩和盛姜芷也不错，很有默契，我想选他们。”情感女博主蓝慎道。
　　“还有江清风和蒋念，他们俩很合拍，我觉得他们应该也互选。”女演员焦觅丝一边做笔记，一边说，只是她还没有连上线，蓝慎又开口了。
　　“应该不会，江清风对蒋念明显不来电，”蓝慎说着，看向一旁沉默许久的穆轻鸿，“穆教授，你认为呢？”
　　穆轻鸿食指撑着下巴，若有所思，片刻后，他推推眼镜：“嗯，的确，不过我认为纪容轩和盛姜芷也不会互选。”
　　说完，他将纪容轩的线连到了何荨的名字上，江清风则连到了申往昔那边。
　　而连完这两个，他又做了一个让在场人大跌眼镜的举动—　　把谈驷和夏安之的单向心动线，都连给了温声。
　　“穆教授，你是不是连错了？”焦觅丝和蓝慎同时发出惊叹。
　　焦觅丝再次看向自己的笔记，一头雾水：“谈驷的资料上理想型是清纯善良的，蒋念更符合这点，从直播来看，他完全不想理温声，同在一组，互动接近于零！还有夏安之，吃饭时和申往昔很聊得来，后面看视频环节两人也很多互动……”
　　穆轻鸿摇头：“我这么分析是因为厨房以及饭后互动，谈驷有很多次的视线都集中在温声身上。至于夏安之，吃饭时基本都是申往昔主动开启话题，夏安之没有主动过，看得出来他并不想了解她，反而对温声，主动互动了两次。”
　　“谈驷那是角度问题吧，我怎么没发现？夏安之很有礼貌啊，他不止和温声一个人说话了，其他的四位女嘉宾他都有接话。”温零靠在椅子上，不咸不淡地反驳。
　　他额前的碎发挡住出色的眉眼，在镜头里很有型男范儿，偶尔几条弹幕飘过都在讨论他的颜值。
　　“温声不会有人选。”蓝慎用笔尖在黑板上划了两下，“谈驷会选蒋念，还有一个，向青朗，我认为会选盛姜芷。”
　　焦觅丝点头。
　　穆轻鸿轻笑，并没有反驳。
　　温零低下头，碎发遮住他的眼睛，不知道在想什么，片刻后，选择跟票。
　　五根线没一根落在温声头上。
　　“男嘉宾的连完了，那女嘉宾呢？她们会选谁？”焦觅丝犯了难，抬头看向三个人。
　　穆轻鸿说：“我认为何荨会选谈驷。”
　　“什么？！”此话一出再次惊讶了众人。
　　蓝慎皱眉：“何荨怎么会选谈驷呢？因为在厨房里泼了他一身水？可后来他们俩都没有互动了，反倒是何荨和夏安之的互动多，两人又是同一所学校的。”
　　“有道理，何荨选夏安之的概率挺大。”焦觅丝说。
　　说完，又灵光一闪，“我想到有没有一种可能，谈驷会选何荨啊？因为被泼了一身水，所以认为她与众不同？”
　　此话换来了三人一头黑线，她自己也知道过于荒谬了，讪讪一笑，看了眼没发言的温零。
　　温零将何荨连到了向青朗。
　　于是在何荨这条线上，四人有三种不同的结果。
　　剩下的蒋念和盛姜芷毫无疑问，心动线分别对应江清风和纪容轩。
　　蓝慎看着最后一个名字，微微一笑：“难的来了，温声会不会选同组的谈驷呢？”
　　首先温声和谈驷虽然被分到了同一个组，但互动不多；其次，从她的语言行为上根本看不出她对哪个男嘉宾更关注。
　　一时间就连穆轻鸿都没说话。
　　温零盯着屏幕看了很久，第一个把她连给夏安之，轻扬唇角：“想那么复杂做什么，随便选一个喽。”
　　蓝慎心里抱着同样的想法，温声在女嘉宾里人气肯定最低，心动线根本无人在意，随手连给了男嘉宾里她最看好的谈驷。
　　焦觅丝实在选择困难，小心翼翼问穆轻鸿：“穆教授认为呢？”
　　蓝慎也颇为好奇地看向他。
　　“谈驷、夏安之、向青朗和纪容轩都有可能，”穆轻鸿盯着屏幕上温声的资料看了很久，镜片反射睿智的光，“向青朗的可能性最大。”
　　蓝慎无声嗤笑，他的整个心动线在她看来乱七八糟，心想这心理学教授也没多少真材实料。
　　温声一定会选谈驷。
　　焦觅丝左想右想，最后还是与蓝慎一起，将温声连了谈驷。
　　几个人推断完毕，一起念出《才爱》的宣传口号，宣布第一期到此结束，互选结果会在下一期直播开启时公布。
　　这条直播线观看人数相对较少，临近到下播了才多了几条不同的弹幕：
　　「好期待下一次直播啊！穆教授分析得很专业的亚子，想看温声到底选谁？」
　　「西安CP！想看甜甜的约会了嘿嘿嘿……」
　　「这年头什么人都可以来当观察嘉宾了？焦觅丝母单吧，她能看懂吗？还有那个温零，刚从国外回来就迫不及待来捞金，他才19，拜托，恋综又不是偶像剧！」
　　摄像头一关闭，温零登时伸了个懒腰，下意识拿起手机，上面弹出十几条未读信息。
　　轻轻折了下眉，调出最近通话，最上方那个备注为“二姐”的未接电话后面有个（18）。
　　他当作什么都没看见，摁黑了屏幕。
　　蓝慎无意间瞟到，笑着调侃：“哟，弟弟刚回来，二姐指定是想你了，打多少通了都。”
　　温零头也没抬，敷衍地回：“嗯，家庭关系比较和睦，让蓝姐见笑了。”
　　蓝慎没说什么，收拾完东西，在穆轻鸿和焦觅丝都离开后，也走了出去。
　　偌大的观察室里只剩下温零一个人，大屏幕的画面暂停在直播结束，五个女孩子坐在一张沙发上心思各异，他将目光长久停留在最中间那个笑容甜美的女孩身上。
　　用只有自己能听见的声音喃喃：“姐姐。”
　　银幕全黑。
　　《才爱》第一期所有的直播正式结束，距离第二次直播，还有一天的时间。
　　温声睡到第二天中午才起，心动别墅里已经没有人了，大家都离开去做自己的工作。
　　她目前是无业游民，打算先去外面吃个午餐。
　　刷牙时刚把手机的静音关闭，一个备注为“连扒皮”的第八通电话就打进来了。
　　“大小姐，你一大早上人去哪里了？！知不知道我打了你多少次电话！”连扒皮咬牙切齿，连尾音都带着愤怒的颤抖。
　　听见熟悉的声音，温声一时间没想起来是谁，把嘴里的泡沫吐干净，疑惑开口：“您是？”
　　连扒皮：“……”
　　“你上个综艺把脑子上坏了？”他顿了几秒，火气更大了，几近咆哮，“我是你的经纪人！！”
　　经纪人连灵昨天都没敢看节目，不用想，肯定被骂得惨不忍睹。
　　这不，连这大小姐都精神错乱了。
　　俗话说得好，黑红也是红，今早上接到电话，他道歉的话都溜到嘴边了，没成想是品牌方的合作邀请。
　　连灵一脸懵，他带她一年，这还是头一次接到指定的合作。
　　于是他连发生了什么都来不及了解，赶紧给这大小姐打电话，结果等待他的是一遍遍的忙音……
　　“有个护肤品邀请你去做品牌大使，配合他们直播卖货，有分成。”连灵清了清嗓子，说，“‘HMC’奢牌，之前都找一线的，最近推新产品，可能没啥资金了，找我们，也算捡了个便宜。”
　　“哦，多少钱？”温声开启免提，一边打开银行卡，发现上面只剩下200块钱。
　　恋综的费用又还没结，再不赚钱就要喝西北风了。
　　连扒皮还以为她会像往常一样窝里横，说自己是大咖明星，怎么可能去直播卖货？
　　结果竟是如此平淡的反应，一时间也愣住了。
　　下意识交代：“不知道，上面没说，不过奢牌肯定不低。而且直播卖货，分成在财务确认后就能入账，就看你能卖多少了。”
　　他说完，又提醒：“不过大小姐，如果你真要去，可千万别作，人品牌方叫你做什么就做什么。我可警告你，要是再给我惹事，违约金够赔到你给公司打工一百年，现在你已经不是申家……”
　　“好的，我知道了。”温声打断他的喋喋不休，“我会好好做的，相信我。”
　　她的话语平稳，透出一股强大的自信心，莫名让人信服。
　　直到电话被挂断，连灵还保持着手握电话的姿势。
　　温声赚钱的心情迫切，马上又要到《才爱》第二期的直播录制，在这期间，她只能找一些按天结算的零工。
　　匆匆吃完午餐，在网上的招聘软件上找了很久，才锁定一份车展的兼职。
　　扮演布偶人招揽顾客，一天300，就在大学城。
　　虽然是杂活儿，好歹钱给得不少，现在的她不是挑工作的时候，赶紧扫了辆共享赶去。
　　正值周末，车展人多，不光有上班族，附近的很多大学生都来凑热闹。
　　温声避开人群走员工通道进去，填了报名表，领取属于自己的蓝精灵玩偶服，顶着温城早冬温暖的太阳，引导顾客进车展。
　　刚带一位小姐姐到一辆粉色宝马MINI前，不远处就响起争吵声，是一位妇人正在训人。
　　一片嘈杂声中，一道熟悉的清润嗓音格外突出：“这笔钱是我的奖学金，今年的学费我还没有交，就等着它下来补上去，我不同意拿它给弟弟买车。”
　　夏安之的尾音还没落下，就被妇人冰冷如雪的调子慑住：
　　“什么你的？你的不就是你弟弟的吗？不就是这个家的吗？我生你养你这么多年，供你吃给你穿，把你养得这么好，还让你上名牌大学！他是你亲弟弟，买辆车怎么了？再说了，你那个恋综，不是快要给钱了吗？你拿那个钱去交学费！别以为我不知道，你的稿费，在网上做网红赚的钱都不少，你还能没钱？”
　　他们动静太大，方圆几米的目光全集中过来。
　　夏安之咬着牙，这一刻如坠冰窟。
　　他硬着头皮解释：“这些年除了够我自己生活的，其他的钱全给你们了，还不够吗？这笔钱，我是不会付的！”
　　三人僵持不下，夏安之的弟弟才刚上大一，还没长开，五官扁平，脸上还有不少的青春痘，和夏安之的清爽干净比起来显得油腻很多。
　　见夏安之油盐不进，索性上手抢他的包：“我不管，同学们都有贵的车，我也要！你不买，我在他们面前丢了脸面，你负责吗？你一年赚那么多钱，十几万的车都不肯给我买，你怎么这么小气？”
　　那妇人见状，也上手帮忙，加大音量骂骂咧咧：“好你个夏安之，老娘的话都不听了？我辛辛苦苦难产生下你，和你爸闹离婚也带着你，不然你跟着那个赌鬼，你早就被打死了！你要再冥顽不灵，我就闹到学校还有你们那综艺里去，让大家看看，你夏安之光鲜的外表下竟是个白眼儿狼！”
　　夏安之浑身一僵，几乎要将下唇给咬出鲜血来，抓着背包的手下意识松了力道。
　　夏弟弟很快翻出银行卡，把包随手扔到几步开外的井字下水道旁，如扔垃圾。
　　各种各样的目光如针扎在夏安之身上，他脸色难看，走过去捡起自己的背包，只想快点离开这个是非之地。
　　夏弟弟随手拉过身边一个蓝精灵，把卡递给她，指着一辆价值不菲的黑色小车，颐指气使：“快，我要那辆！”
　　温声只是个打工的，不打算理会这种家庭纠纷，伸出胖胖的蓝精灵手掌，接过那张银行卡。
　　才刚走了两步，因为手套太厚，没捏住，银行卡从她手里“咻”地一下滑落。
　　打了个滚儿，卡片角正好碰撞井字盖铁边，弹进下水道里，消失不见。
　　一切就发生在分秒之内，夏安之瞳孔地震。
　　夏弟弟和妇人的嘴巴张大成O形，立马冲过去，狠狠推开她。
　　温声穿着宽大的玩偶服，本就站不稳，被这么一推，失去重心往面前扑去。
　　夏安之眼疾手快，扔下包，伸手抱住了她。
　　“你扔我的卡做什么！”夏弟弟一边朝温声怒吼，一边跪在下水道边缘往下看，哪里还有卡的影子？
　　妇人也赶忙跪着低头去，还想把手伸下去捡，可惜这空隙太小，一个手掌都容不下。
　　“我不管，你必须赔给我！”夏弟弟一骨碌爬起来，冲到蓝精灵面前，使出蛮力，一把扯下她的头套。
作者有话说：
八位心动男嘉宾出场完毕~大家喜欢哪一个？


第9章 第 9 章 “大学生和老妇人竟在下水……

　　说时迟那时快，夏安之向前两步，拨开夏弟弟的手，张开双臂护住温声。
　　“妈，弟弟，你们不能这样！”尽管他的声音已经比平常大了，但与妇人尖利的嗓音比起来还是逊色许多。
　　“你闭嘴！你这个胳膊肘向外拐的东西！那是你弟弟的钱，你赶紧给我让开，让这个没长手的把钱赔给你弟弟！”
　　虽然弄掉了别人的卡是温声的错，她可以道歉，但不代表她要承受如此难听的谩骂。
　　当下，她拍了拍夏安之的肩，站出来，蓝精灵两只圆溜溜的眼睛俯视地上的妇人：“还跪着呢？好端端的行如此大礼，我可受不起。”
　　此话一出，妇人和夏弟弟的脸俱是一阵红一阵白。
　　夏弟弟连忙跑过去，压低声音：“你赶紧起来啊，怎么这么丢人？”
　　妇人年纪大了，手脚没有年轻人利索，爬起来费了老大的劲，夏弟弟就站在一旁，把脸别过一边，装做没看见。
　　夏安之想去搀扶，被温声强硬拉住，她夸张地提高了音量：“天哪！光天化日之下，年轻大学生和年过半百的老妇人竟在下水道前做这种事！究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲！！”
　　妇人：？
　　夏弟弟：？？
　　“你在胡说八道些什么！”夏弟弟毕竟只有十几岁，脸皮薄，被她这似是而非的话一绕，恼羞成怒，差点破音。
　　温声泰然自若，反问：“是你先胡说八道的，这是你的卡吗？年纪轻轻，脸皮怎么这么厚？有钱先买点去角质的产品好好洗洗你那张比城墙还厚的脸。哦，忘了，你没钱，难怪呢。”
　　女声闷在蓝精灵厚重的外壳下，带着别致的砂砾感，与耳边那些鼓噪杂乱的声音区别开来。
　　夏安之怔神之际，眼前竟自动浮现出一张甜美可爱的脸。
　　但很快，他就否定了这个荒诞的想法。
　　她怎么可能出现在这里还帮他说话？她以前……
　　况且，他并不想被恋综的人看见他这样子，知道他有如此无耻的家人。
　　道不明的矛盾感堵在胸口，夏安之心中空落落的，直到母亲尖锐的声音挤进耳朵，才回过神。
　　“你是什么东西！这里有你说话的份吗？”那妇人目光死死凿住蓝精灵，恨不得要把她碎尸万段。
　　夏弟弟一时间想不到反驳的词眼，只能跟着妇人的话骂：“就是，你是个什么东西！我们的家务事什么时候轮到你来插嘴？”
　　然而无论他们如何气急败坏，对面的蓝精灵始终是咧嘴大笑的表情，两人气得胸口发疼！
　　“我是人，自然和你们吸血虫不一样。他刚才说了，他不想给这位巨婴买车，你们在大街上就明着抢呢？像您儿子这类的我见多了，说句话连个新鲜点儿的词都蹦不出，就只会跟在妈妈后面叭叭当马后炮，这边建议去上个语言班，沟通可费那老劲了。”
　　温声三言两语把事情的经过概括得清清楚楚。
　　围观的人越来越多，他们一边录像，一边窃窃私语。
　　“不是吧，都这年头了，居然还有人搞扶弟魔这一套啊？真恶心！听得我都气死了！”
　　“看这女的面相就知道不好相处，一脸刻薄，当她大儿子真倒了八辈子霉……不过这帅哥好生面熟，是谁来着？”
　　“好像是哪个网红。还好蓝精灵把卡扔了，不然今天这十几万，就要被吸血虫吸掉了！”
　　夏弟弟听着周围人的指责，满脸青紫色，宛若猪肝。
　　妇人更是气得一跃而起，冲过去猛扯温声的蓝精灵头套，凶恶地骂道：“让你多管闲事！我今天就要打肿你这张丑得不敢见人的脸！”
　　此举太过突然，谁都没有预料到，温声身上又是笨重的玩偶服，制止的动作慢了半拍。
　　头套被强行扯下，露出一张甜美带着稚气的脸。
　　这天气不算热，温声因为闷在厚厚的头套里面，出了一层薄汗，额前碎发贴在脸边，可无改她完美五官带来的视觉冲击。
　　尤其是那双眸子又黑又亮，清澈坚毅，蕴含勃勃生机，使她明明瘦弱，却如一座小山，屹立不倒。
　　近距离下，妇人被震慑到，落掌的动作停了片刻。
　　就是这一间隙，夏安之扣住她的手，腕上用力，逼得她连退两步。
　　他和温声的位置再次调换，把人严严实实护在了身后，一贯温和的脸上出现了前所未有的严肃。
　　“够了！钱是我的，不是您的，更不是弟弟的！扔了我也愿意，你没资格打人！”
　　“……夏安之，你翅膀硬了！”兴许是第一次看见自家儿子横眉冷对，妇人心中发怵，但很快，她又怒视着他，大叫。
　　温声从他身后探出小脑袋，弯着眉补充：“要不报警吧，一起蹲局子，正好看看是他翅膀硬，还是牢房的铁门比较硬哦。”
　　典型的看热闹不嫌事儿大。
　　“这个瓜我算是吃明白了，他们抢人家的钱买车还想打工作人员，真不要脸！”
　　“建议让警察来教育这对母子，我已经录视频了，现在就发到网上……”
　　妇人见识少，听见警察俩字，一下慌了，下意识求助自己刚上大学的儿子。
　　夏弟弟盯着温声看了许久，一开始是被她元气甜美的外表吸引，后来又觉得眼熟。
　　那打量太直白，还带着些不怀好意，夏安之把温声往里推，完全阻挡他的视野。
　　“我想起来了！你是高中那个谁，经常欺负我哥的女混混！我昨天看直播了，你早就被豪门申家赶出去了！没想到还能和我哥上同一档恋综。你今天出现在这里，不会是专程来偶遇我哥的吧？以为这样我哥就能看上你这个假千金？”
　　夏弟弟得意洋洋：“我哥听我的话，这样吧，你把我看上的那辆车送我，我就让我哥答应和你交往，怎么样？”
　　夏安之脸色骤变，下意识看向她。
　　温声一点都不在意他的语言攻击，轻轻用手在鼻子前扇风：“你嘴好臭哦，多少年没刷牙了？你同学连这都不告诉你吗？我看下水道的虫都比你香，那钱扔得太对了！”
　　夏弟弟和妇人再次红温。
　　为什么她长了张人畜无害的脸，嘴上的攻击力却那么强？
　　前世温声作为顶流女星，处处畏手畏脚、小心翼翼，仍然没有收获好的结局，如今她连个十八线都不是，她怕什么？
　　懒得再和他们周旋，温声高声对附近的安保人员喊：“保安！！这里有人闹事，把他们俩轰出去！”
　　这里大量人流围观，本就是保安重点关注的区域，听见声音，立马快步跑来。
　　温声无害又漂亮，他们连问都没多问一句，直接架着两人走出大门口，往地上一扔。
　　正好前面几步就是垃圾桶，妇人和夏弟弟没站稳，一个趔趄扑在了满堆垃圾前。
　　“笑死，有手有脚还问别人讨钱的垃圾！”
　　“之前扔别人的包，现在被别人扔，活该！”
　　围观的人指指点点，唾沫能把他们俩淹死，高大的保安拦在门口，他们不敢硬闯，只能捂住脸，灰溜溜地跑了。
　　【恭喜宿主，完成剧情5%，随机掉落奖励：热搜栏位一次，是否立即使用？】
　　好久没出现的机械音倏地响起，温声吓了一跳，才想起来还有一个简陋的系统存在。
　　她在脑海中选择“是”，留意到系统界面右下角的积分变成了14，目前兑换栏还没有出现可兑换的东西。
　　温声也不着急，关闭系统，原本围观的人群也散得差不多了。
　　夏安之从地上捡起背包，想了很久，还是决定和温声道个谢。
　　一回头，她又重新戴上蓝精灵头套。
　　似乎是眼睛的位置没对上，她举起笨重的胳膊，转了两三下，每转一下身体就小小地扭一番，可爱极了。
　　夏安之忍不住弯起眼角，心底的阴霾也不知不觉被吹散。
　　冬季的天黑得早，温声满打满算工作8小时，最终拿到300工资。
　　负责人一毛不拔，奖品只给他们每个员工发了个蓝精灵零钱包。
　　工资到手，温声心情愉悦，走出大门，打算去最近的便利店买个面包填肚子。
　　才刚到拐角，就见到了坐在长椅上等待的夏安之。
　　他原本灰暗的眼睛见到她的刹那明亮万分，快步迎上前。
　　“饿了吗？我买了盒饭，一起吃吧！”夏安之笑容完美，举起手上包装精致的便当盒，在她面前晃了晃。
　　温声中午随便对付了一下，现在早就饿了。
　　两人一起坐在附近的休息点，不算隐蔽，但由于他们的名气都不大，不用担心狗仔。
　　盒饭很精致，连盖子都是带花边的，一打开，飘香四溢。
　　温声拿起勺子，按照习惯，荤素搭配，挖了一大口放进嘴里。
　　鲜美的菜汁口感极好，滑进胃里，能量得到了补充，她唇角上扬，对对面的夏安之说：“好好吃啊，你也吃！”
　　她喜欢和人分享美食，可前世自从十六岁之后，她能分享的人就只剩下经纪人连灵和她的弟弟。
　　夏安之不自觉跟着她笑，又从袋子里拿出一份布丁放在她旁边：“我买了布丁，这个口味你喜欢吗？”
　　温声看了一眼，是焦糖巧克力味的。
　　她很喜欢吃甜食，对甜品基本不挑，于是也就没有拒绝：“谢谢，一共多少钱，我转给你。”
　　“不用。”夏安之眉眼温和，“是我应该谢谢你，今天要不是你，我可能就要给我弟弟买车了，这些就当作谢礼。”
　　提到这件事，温声想起扔了别人的卡，还没道歉。
　　“你的卡补办了吗？不好意思啊，我不是故意的。”原主有过把夏安之书包扔到垃圾桶的前科，温声在娱乐圈还需要积攒口碑，现在这个节骨眼上可不能被误会了。
　　“没关系，比起给他花十几万，我比较愿意被你扔掉。”夏安之抿了抿唇，话到嘴边临时转了个弯儿，“我还没有补办，挑个你有空的时间，我们一起去银行补，可以吗？”
　　温声挖布丁的手一顿，想到毕竟是由于自己的失误才害他要去补办，于是欣然同意：“好啊。”
　　夏安之屏住的呼吸一松，怕她反悔，急忙换了个话题：“对了，你怎么会来大学城兼职？”
　　“其实我从小就有一个梦想。”温声说着，一勺下去就挖了一半的布丁，塞进嘴里，甜味在舌尖蔓延，她享受地闭了闭眼。
　　“什么梦想？”夏安之看着她，原本徜徉在唇角的微笑无意识扩大，他自己也没察觉，顺着她追问。
　　温声咽完了布丁，才神秘地说：“在大街上扮娃娃人，一天工作八小时，怒赚300！”
　　夏安之：“……好特别的梦想。”
　　在他看来，别人说这话十分无厘头，但放在温声身上，却很合理，甚至还有一丝天马行空的可爱。
　　她以前是大小姐，不懂人间疾苦，可能只是在出去游玩时无意间看到高大的玩偶在人群中穿梭，便萌生了想尝试的念头。
　　“骗你的。”温声灰亮的眸子弯如月，灯光一洒，落了一地光辉。
　　她一边扒拉着剩下的布丁，一边看了眼时间，接近十点，“这个点楼下超市打折，我要回去了。”
　　夏安之怔了一秒，也随着她站起来。
　　温声把餐桌上吃剩的饭盒拿到附近的垃圾桶扔掉，转身朝路口走。
　　再往前是CBD主干道，隔几秒就能听见汽车鸣笛。
　　她刚走到拐角，这一小截路没有灯，全靠百层大楼液晶屏幕投下的光辉点亮整座不夜城。
　　“温声。”夏安之的声音再度从身后传来。
　　温声回过头，穿着白衬衫牛仔裤的干净少年站在远处的路灯下，亮白色的光线倾落，好像给他单独开了份滤镜，微风吹过，额前的碎发被拂开，露出温暖带笑的眉目，恍然间，这座城市所有的光源似乎都汇聚在他眼里。
　　夏安之朝她挥了挥手，清润温和的嗓音顺着城市的热风传递而来。
　　“明天见。”
　　明天下午四点，是《才爱》的第二次直播。
　　温声还是睡到下午才起，随手挑了件衣服，楼下没有共享，只能打车了。
　　去别墅的路上，她掏出手机，无意间看见了自己的名字。
　　#温声一口吃掉1/2个布丁！#经过一晚上的发酵已经冲上文娱热搜第一位。
　　还有几个中规中矩的词条#温声车展怼人##温声夏安之#在热搜的尾巴，有往上爬的趋势。
　　温声好奇那个布丁热搜，点进去，首页是一张放大的图片。
　　这张照片构图十分完美，完全突出她的颜值优势，一眼抓人。
　　她最漂亮的那双眼睛，在黑夜里像璀璨明珠，布满灵气，张着嘴巴的动作古灵精怪，满满一大勺焦糖布丁烟火气息十足。旁边，夏安之笑容璀璨，正低头看她，眼底淌着柔情。
　　这氛围感十足的图一出，网友们疯狂点赞。
　　「我靠，吸吸颜值，这是什么绝世大美女！这张脸真的好漂亮！」
　　「刚点进来，我还以为是什么搞笑词条，结！果！啊啊啊我承认我又被吸引住了！她旁边的是夏安之？他们俩怎么大晚上还在一起？！不会是我想的那样吧！」
　　「已经有人扒出来啦，温声去车展打工遇到夏安之被奇葩家人抢钱，温声帮夏夏把钱守住了！温声真的很好啊，完全不像网上说的那样有公主病。」
　　「两人好配啊！夏夏看她的眼神好温柔！」
　　「无语，瘟神一天不炒CP会S吗？夏夏是我们昔昔的好吗？假千金怎么什么都要和真千金抢啊？我yue了！」
　　「西安CP粉真的正常吗？这是恋综好吧！又没牵手，怎么就锁了？别太荒谬！」
　　西安CP粉大量涌入，带动#温声夏安之#话题热度，半小时后就挤进了热搜前十，两人的CP超话“温暖的夏”也横空出世。
　　申往昔看着，心头郁气横生，要不是摄像头在她跟前，恐怕现在已经冷着脸了，连蒋念和她说话都有一搭没一搭地应着。
　　别墅内除了温声，九个人都到了。
　　夏安之和向青朗在房间，盛姜芷和何荨在院子里看花草，江清风独自坐在餐桌旁安静地看书。
　　他的这个位置恰好一抬眼就能看见大门口。
　　温声今天穿了条浅绿色格子裙，清新减龄，乌黑柔顺的长发散披在肩头，甜美俏皮，脸上笑吟吟的，白皙漂亮的指尖拎着个蓝精灵零钱包。
　　他的经纪人每天都会关注文娱热搜，今天来别墅的路上几乎说了一路有关温声的词条。
　　他没打断，听完了事情的经过。
　　此刻，目光落在她手上那只零钱包上，短短一秒，便又移回到了自己的书页中央。
　　书柜前，和纪容轩研究股票的谈驷也注意到她手上的蓝精灵零钱包。
　　那动画人物在他看来极其幼稚，只有十岁小孩才爱拿。
　　纪容轩还在专注研究股票趋势，头也没抬，开口问他：“关于这个蓝亭公司，你有什么想法吗？”
　　“什么蓝精灵？谁会对她有想法！”谈驷脱口而出。
　　纪容轩抬眼：？
　　谈驷反应过来，顶着纪容轩疑惑的表情，轻咳了一声：“我的意思是说，这个什么叫蓝亭的，幼稚，一看就不靠谱！”
　　纪容轩：？？
作者有话说：
到底谁幼稚:)


第10章 第 10 章 “她不吃早餐。”

　　直播才刚开始，现在是自由活动时间，温声去厨房泡了杯柠檬水。
　　返回客厅时，安寒还在调整直播参数，其他工作人员找到嘉宾一个个收通讯工具。
　　温声刚交上去，申往昔和蒋念结伴过来，蒋念主动坐在了她身边，离她很近。
　　“声声，下午好，”蒋念指着她手上的零钱包，笑着问，“我和昔昔刚还在热搜上看到你呢，这个蓝精灵好可爱，是昨天和夏学长一起买的吗？”
　　此话一出，申往昔好不容易挤出的笑，顷刻间又跌落下去。
　　温声不喜欢蒋念的说话方式，不打算同她多说，礼貌地笑了笑，随手拿起桌面上的杂志翻开。
　　上面有个熟悉的面孔，向青朗穿着最新款黑色长风衣，一手拿咖啡，一手收进裤兜，身后高楼巍峨耸立，他并不渺小，相反，眼神比无情的建筑更冰冷，世间万物不过尔尔，都应臣服于他脚下。
　　温声一秒都没多停留，麻利翻页。
　　沉默几许，申往昔终是忍不住打探：“声声，你怎么突然去大学城兼职了？”
　　温声头也没抬，只是平静地回答：“赚钱呀。”
　　申往昔咬牙，都已经开了口，得不到答案又不甘心，只能继续追问：“这么巧？刚好就和夏学长偶遇了？”
　　不远处的谈驷无意间听到关键词，悄悄竖起了耳朵。
　　温声一把合上杂志，纤细白皙的手腕撑着下巴，微笑着缓缓启唇：“这和你好像没关系吧？”
　　刚开播，观看人数还不多，大多是各家明星的粉丝，听见这话，申往昔的粉丝直接炸了：
　　「？？？温声干嘛这样怼昔昔啊？她没事吧！」
　　「我也想问，我们昔昔态度这么好，她有病吧，好好回答不会？闭嘴行不行，无语死了！」
　　「反正心动选择的结果马上就出来了，夏夏绝对选我们昔昔，到时候看她怎么被打脸！」
　　温声今天也在热搜上，颜粉涨了一大批，因此也出现了一些不同的声音：
　　「前面的某粉丝好可怕哦，这是温声的私事，她为什么一定要回答啊？」
　　「哈哈哈！其实我也很疑惑，和她有关吗？凭什么用质问的语气问妹妹？」
　　「SWX以为自己和XAZ锁了吧，所以来问东问西的，温声态度还可以了，两人本来关系就不好，在摄像头前惺惺作态才假吧！」
　　“声声，昔昔也只是关心你而已，你别多想。”蒋念有意缓和气氛，十分善解人意地劝导，“我知道你因为身份互换心里难免有疙瘩，但是昔昔没有恶意……”
　　她的话音刚落，温声没有按照她所想的在镜头前哭，更没有质问她身为闺蜜为什么要帮一个外人说话，而是不动声色坐远了一些。
　　蒋念打算挽她手的动作就这么僵在了半空中，无法顺利接近。
　　“我说过了，从我离开申家那一天起，和申家的人就没有任何关系了，我对我现在的身份非常满意，所以你也不用在我面前一次次强调。不过话说回来，”温声说着，突然换了一副表情，满腹委屈，“念念，我们都是朋友，你为什么要一次次揭我伤疤呢？”
　　蒋念愣了愣，心里有种不好的预感。
　　她忙摆摆手，对着镜头辩解：“不是的，声声，你怎么能这么想我呢？我和昔昔都只是关心你，没有别的意思。”
　　“真的吗？可是她刚才在质问我诶。”温声眨眨圆溜溜的大眼睛，发出真诚三连问，“念念，你也经常被你的闺蜜们质问吗？她们也常常关心你和一个男人是不是偶遇吗？那时候你也会动不动就在公众场合提起你朋友曲折离奇的身世吗？”
　　蒋念：“……”
　　她被这一连串的提问给问懵了，张了张嘴，完全不知道怎么接话。
　　说她的朋友不会这样关心似乎不对，说她并没有和人偶遇好像更不对……
　　“啊，你不会没有这样关心你的朋友吧？那你好可怜哦。”温声捂着嘴，语气惋惜。
　　蒋念：“…………”
　　「哈哈哈哈我竟然笑出了声！JN不是装白莲花吗？看谁白莲得过谁！」
　　「其实真假千金那事儿吧，不好评价，无意抱错，双方人生交换都很可怜，没必要一边倒指责温声。」
　　「哈哈哈突然发现温声好有意思，原本是冲着她的脸来的，现在我打算继续看下去了！」
　　在线人数直线飙升，安寒看着数据，满意地点了点头。
　　“我……”蒋念也混了几年娱乐圈，知晓可能会出现负面言论，在这种时候千万不能多解释什么，只当着镜头的面，流下一行眼泪。
　　流泪的表情是经过训练的，被镜头拍出来十分美，蒋念胸有成竹。
　　等到时机差不多了，她哽咽道：“好像是真的，怎么会这样呢？应该是我做得还不够好吧，都是我的错……”
　　在观众看来，她就是太过单纯，才会被温声问得宁愿怀疑自己，也不愿说朋友的不好。
　　温声就是个挑拨离间的恶人！
　　蒋念的粉丝足够多，弹幕一整片都是她的应援，来势汹汹。
　　「靠！我刚就觉得不对劲了，还有人说我家念念装白莲，现在看清楚了吧！到底谁才是真正的白莲花！」
　　「我要被气死了，念念那么善良去帮申往昔和温声调解关系，温声就这么对她？！滚滚滚滚啊！」
　　「妈的！念念千万别因为某个瘟神的话就怀疑自己，你是最棒的，听见没！不要哭啦！」
　　申往昔抓住机会，嗔怪地看了温声一眼，开口立人设：“声声，你这话有点过了吧？念念都哭了！她心思单纯，一直都是有话直说的性格，你们上大学时不是好闺蜜吗？这点你应该最清楚了。”
　　似乎是这句话打动了温声，她语气放轻了些：“别哭了哦。”
　　蒋念以为她要和自己道歉，等了两秒，却只等到一句让她心梗的话！
　　“我当然知道啦，我和念念性格相仿，都喜欢有话直说，不然我们怎么能做好闺蜜呢？念念，你看你都浮粉脱妆了，你用的是你代言的粉底液吗？会不会是买到了假货啊？”
　　“……”
　　蒋念一口恶气冲上来，马上从兜里掏出镜子查看自己的脸。
　　看到脸上真的浮了一层粉底，眼泪淌过留下一条湿痕，差点没晕过去！
　　她死死地盯着眼前的温声，那张无比亮眼的脸上全是真诚与担忧，完全看不出破绽！偏偏五官美得惊心动魄，看着就让人想要拥有。
　　有申往昔的铺垫在前，蒋念再生气，也只能打碎了牙往肚子里咽，憋屈得要死。
　　方才还无比勇猛的粉丝们，此刻也被温声这话堵得偃旗息鼓了，更多的是吃瓜群众出来蹦跶。
　　「哈哈哈哈笑死我了，蒋念的粉丝们呢？怎么不说话了，是天生不爱说话吗？顺便说一句，你们家蒸煮是真的脱妆了哦，好明显。」
　　「温声好敢说啊，难道是因为没粉丝所以放飞自我了吗？我突然爱上了！」
　　「说真的，蒋念有内味了，全世界就她最善良，别人明明不和，还强行朋友。」
　　「虽然但是，脱妆了还是好看的，我记得以前蒋念没这么好看的，还真是红气养人啊，羡慕惹。」
　　「温声也好好看啊，皮肤好好，同框下完全秒杀，原本以为太甜的长相会输给浓颜御姐，可是万万没想到，好几次了，我最先注意到的都是温声。」
　　盛姜芷和何荨刚从门口进来，还不知道发生了什么，只看到蒋念在哭，她们也没有要插手的意思。
　　打破沉默的依旧是纪容轩，他交完手机，走过来，见气氛沉重，还有人哭了，立刻问道：“这是怎么了？”
　　好不容易有人表示关心，蒋念生怕被抢了先，捂着浮粉的半张脸，哽咽着忙说：“我……我没事，就是声声对我有些误会，我们是好朋友，我不会怪她的。”
　　蒋念的这句话是书中的原话，温声有印象，没想到她歪打正着又走上了原书的剧情。
　　接下来，纪容轩会过来，对着镜头，一一数落她这些年做过的恶毒往事，严厉地要求她给蒋念道歉。
　　原主不满纪容轩的态度，和他大吵了起来，后来营销号恶意剪辑上热搜，全网嘲她这种人自私恶毒，不会有朋友，在那之后，小屋的嘉宾们正式开始了全体孤立。
　　果然，下一秒纪容轩就朝她迈开步伐。
　　温声的表情依旧淡漠，已经做好了要被大骂一顿的准备。
　　可纪容轩却平静地抽了张纸巾给蒋念，余光里温声的脸蛋干净坦然，他缓缓开口：“既然是误会，说开了就好了。”
　　“是啊，朋友之间小误会正常得很。”谈驷收在西裤的口袋里的手拿出来，指尖推了推银丝眼镜。
　　蒋念身子一颤，震惊极了。
　　平时那些男人见她哭了，上赶着来安慰，为什么今天却截然不同？
　　申往昔张了张口，想对谈驷说点什么，却完全说不出话。
　　温声：？
　　怎么和剧情发展的不一样？
　　这时，夏安之和向青朗一前一后下楼来。
　　夏安之走在前面，一眼就捕捉到人群中央的温声，他嘴角浮起笑容，快步走去。
　　申往昔立刻重新眉开眼笑，刚想朝他打招呼。
　　夏安之完全没注意到别墅内的微妙，越过申往昔，在温声身旁站定：“温声。”
　　温声抬眸，他手上拿了一个精致的盒子。
　　夏安之把盒子递给她，温和笑意的眼睛里藏着期待：“我做了点鲜花饼，给你当早餐。”
　　此话一出，就像平静的湖面被投入了深水炸弹，在场的人纷纷把目光集中在两人身上，全是惊讶。
　　一片岑寂中，谈驷优越的眉峰冷不防蹙起，也不知道为什么不悦。
　　脱口而出的声线冷了几度：“她不吃早餐。”
　　在他说完这句话后，本来就僵持的氛围更凝固了。
作者有话说：
声声：接，还是不接呢？


第11章 第 11 章 谈总夏夏二选一！

　　别墅里暗涌翻滚，弹幕一堆问号：
　　「？？？？」
　　「有没有人能解释一下，夏夏为什么会给温声鲜花饼？发生了什么啊！！」
　　「前面的，我也没搞懂，为什么剧情突然变成这样了？谈4刚才说了句什么玩意儿？」
　　所有人的视线集中过来，谈驷的脑子高速运转。
　　“我的意思是，昨天早上，就她没起来吃早餐，睡到大中午。”他清了清嗓子，神色不自然。
　　虽然昨天没直播，但还有录播，五个男嘉宾都是正常作息时间起，女嘉宾们想在镜头前表现得勤快一点，也早早就下楼了。
　　唯有温声，一个人睡到日上三竿。
　　九个嘉宾都知道这事儿，可观众们不知道。
　　「哈哈哈原来如此，谈驷一定是嫌弃温声这么懒，鲜花饼给她也是浪费。」
　　「有道理！绝对是这样，谈总之前都不想和她搭档！」
　　「吓死我了，差点以为谈驷对温声有好感。」
　　夏安之疑惑地看了眼谈驷，微微矮下身子，对温声说：“没关系，不一定要当早餐，这个里面是玫瑰花瓣和精细豆沙，放在下午当零食也可以。”
　　温声现在没有通告，一般都是睡到中午十二点。
　　而原主身为被养废的豪门千金，更是没有一天早起过。
　　她没反驳谈驷的话，伸手接下盒子，幼态感满满的眉梢弯了弯：“谢谢。”
　　鲜花馥郁的清甜与食物的酥香融合在一起，从盒子里钻出来，勾人食欲。
　　她对甜的、味道香醇的东西本就有一种天生的喜欢，况且，才来到这个世界没几天，对所有东西都很好奇，因此拿在手里左看看右看看。
　　夏安之见她喜欢，也跟着展眉一笑。
　　“不客气。”他低声对她说完，又大方地对大家道，“鲜花饼还有很多，我用保鲜膜包好放厨房里了，大家可以自己拿。”
　　谈驷没说话，瞪着那碍眼的盒子，偏偏它被温声细白的手拿着，还好看了不少。
　　申往昔的脸色也很难看。
　　上次夏安之和她一组，所有人都认为他们互选是板上钉钉，结果今天他亲自把鲜花饼送到温声手上。
　　对其他人就只有一句“你们自己拿”，这差别显而易见。
　　夏安之主动送来的鲜花饼，纪容轩和谈驷的维护，这些不都原本属于自己的吗？凭什么落在这个假千金身上？
　　她不配！
　　眼看别墅再次陷入沉默，何荨主动捧场：“看起来好好吃，我明早就去拿一块！”
　　可没人应她。
　　何荨笑容发僵，下意识朝离自己最近的谈驷看去。
　　见他紧锁眉心，高冷得不像话，又急忙收了视线。
　　“明早我和你一起。”盛姜芷帮着解围。
　　夏安之礼貌一笑，嗓音依旧温和，却能听出疏离：“嗯，明早可以尝尝我的手艺。”
　　一直旁观的导演安寒早就敏锐地捕捉到别墅里的气氛变化，低声吩咐摄影把直播镜头着重给到温声和夏安之，还要注意拍谈驷的表情。
　　安排好后，他清了清嗓子，宣布明天的活动。
　　“明天将进行我们的第一次约会。首先，上一期我们给每位嘉宾的三个随机任务，目前只有夏安之和温声完成了，由于温声是第一个完成的，获得约会钥匙碎片一份！夏安之第二个完成，获得树洞心愿碎片一张！碎片攒够了可以和我兑换相应的特权。其次，大家都做了心动选择，互选成功的嘉宾二人可以直接约会，而没有互选成功的，将由我们节目组随机安排你们的约会对象。
　　本次互选的嘉宾只有一对，那就是”
　　镜头在十位嘉宾脸上一闪而过，神情全被记录了下来。
　　申往昔情不自禁看向夏安之，满是期待。
　　坐在她旁边的蒋念也开始进入状态，默默看向江清风。
　　站在正中央的谈驷一脸自信。
　　离他最近的何荨余光留意着他，不停搅动手指，内心焦灼。
　　夏安之同样紧张，侧目观察身边的温声，见她没有看自己，笑容淡了几分，最后看着镜头。
　　而盛姜芷则是大方地看向纪容轩。
　　不同于他们六个。
　　温声、向青朗、江清风和纪容轩与他们简直不是一个世界的，要多淡定有多淡定。
　　甚至温声还在想鲜花饼是配牛奶好，还是配个淡淡的清茶更美味。
　　三个男生没有想约会的人，就等着安导公布结果上楼休息。
　　「快公布啊，急死我了！只有一对，那肯定是夏夏和我们昔昔吧！西安CP绝配！」
　　「如果我没看错，夏安之是看了温声吗？他俩坐在一起好有学长和学妹内味儿，我是不是魔怔了？」
　　「荨荨子也会选夏夏吧？他们俩有很多共同话题。」
　　「XS，夏安之成恋综人生赢家了，果然是最斩女的类型，其他优质的男嘉宾你们倒是看一眼啊喂！」
　　安寒故意拖着时间，念了一段《才爱》的宣传，才公布。
　　“恭喜夏安之、温声互选成功！”
　　夏安之眼睛澄亮，宛如星辰，转过头和温声对视。
　　恰好温声也在此刻看向他，两人视线碰撞，他眸子里的光更灼目了。
　　温声：？
　　这不对吧？按照书里，她应该从头到尾都没人选才是。
　　但很快，她就想通了。
　　剧情设定，她这个女配会和五个男嘉宾都进行一轮约会。
　　至于是不是互选，不重要。
　　重要的是，她将完美充当女嘉宾们的对照组，男嘉宾和她约会痛不欲生，对四位女嘉宾更有好感了。
　　既然如此，那痛苦的第一轮就让夏安之承受吧！
　　夏安之笑容仿佛春风拂面，一点儿都没发现温声正在默默同情他。
　　他跟着她一起上楼，十分体贴地道：“明天我们按照你的作息来，你起来了我们再出去，好吗？”
　　温声完全将夏安之当成了第一个“可怜虫”，回答的声音也轻了点儿，听起来很乖：“好，那你好好休息。”
　　休息好，明天接受暴击。
　　夏安之心底仿佛被羽毛抚过，一路跟她到房门口，才不舍告别：“嗯，晚安。”
　　“晚安。”温声说完，直接关了门。
　　夏安之浮在嘴角的笑意始终没有消散，以至于在楼梯间和谈驷打照面时，声音中的雀跃与欢快难以掩藏：“驷哥，还不睡呢？”
　　谈驷：“……”
　　谁他妈是你四哥！
　　他的笑容越是璀璨，落在谈驷的眼里越烦躁，却不知道烦个什么劲儿。
　　干脆黑着脸，直接绕过他把门甩上。
　　两人不是一个房间，谈驷和纪容轩江清风三人一间，而夏安之和向青朗两人一间。
　　谈驷这门关得震天响，后边路过的盛姜芷被吓了一跳，翻了个白眼：“这大少爷的少爷病又犯了？”
　　夏安之温和地帮着解释：“驷哥可能是心情不太好。”
　　盛姜芷对夏安之比谈驷有好感，和他寒暄了两句才回房间。
　　申往昔这回没和蒋念一起，见夏安之准备回房了，匆忙叫住他：“安之……”
　　当着直播镜头的面，她不能质问他破坏人设，只能露出一抹强撑的笑：“上次和你一组很开心，也不知道什么时候才有机会再和你相处。”
　　她靠近他，欲言又止，最后只红着眼睛说了句：“你……我祝你明天约会愉快。”
　　“谢谢，也祝你约会愉快。”夏安之淡淡一笑，并未与她多说，打开房门，进去了。
　　申往昔咬着牙站在原地，心有不甘。
　　「呜呜，昔昔好可怜哦，看起来要哭了，她好懂得尊重人，还祝夏夏约会愉快，好讨厌温声，为什么要选夏夏，夺人所爱吗这不是！」
　　「看到这条评论我笑死，夏安之不选温声，温声就算选他也不可能和他约会好吗？这是互选，搞懂了吗？是夏安之不选申往昔。」
　　「可是可是，真的没人觉得夏安之和温声很有CP感吗？夏夏看起来很开心啊！」
　　「我刚就想说，他们很配啊，我先嗑了，你们吵吧我无所谓，期待明天，嘻嘻。」
　　由于明天的约会全天直播，今天的直播就短短一小时，嘉宾们早早休息，养精蓄锐。
　　次日，《才爱》第一次约会正式开启。
　　除了互选的一对，其余八个人将单独前往各自的约会地点。
　　温声按照以往睡到中午十二点，别墅里只剩下刚完成工作准备出发的谈驷，以及坐在沙发上等待的夏安之。
　　楼下，安寒看着直播在线人数不断下滑，急得团团转，见到她下来，立刻如见救星，招呼一行工作人员杠着摄像机靠近。
　　温声刚起，素面朝天。
　　近距离下，她的皮肤吹弹可破，气色光彩照人，那双水漉漉的大眼睛还迷蒙，茫然地眨巴了下。
　　「分不清第几次被妹妹的素颜震撼了，好漂亮啊，浅叫一声女朋友不过分吧？」
　　「节目组偏心了吧，美颜关一下行不行，她一个人开了磨皮当我们瞎？」
　　当弹幕还在质疑节目组开了美颜时，谈驷忽然入镜。
　　他与方才没有一点儿变化，因为没睡好，眼底的那抹青黑清晰可见。
　　站在他身边的温声还是又白又美，甚至在高大男人的衬托下愈发娇小可人。
　　谈驷要上楼，温声要下楼，两人在楼梯中央相遇，同时停住步伐，谁也没有要让的意思。
　　谈驷皱着眉，原本凶巴巴的语气到嘴边好似突然被抽了力度，多了几分较劲的别扭：“让一下，我要上去。”
　　温声扫视了一眼空荡荡的楼梯，没动，只睁着一双会说话的大眼睛看着他。
　　一旦对上她清明的双眼，谈驷也不知道为什么，下意识想要躲避，把脸扭向一边，可余光全在她身上流连。
　　“我要走中间。”
　　尽管无语，温声还是乖巧地往旁边退了一步，不想和这前任扯上任何关系，以免像书里一样，关系曝光，她被网友追着骂。
　　两人擦肩而过时，谈驷闻到她身上清新的花香，淡雅又舒服，留意到她头顶一小撮翘起来的碎发，以及正好从自己身上收回的眼神。
　　他不自觉翘起嘴角，昨晚的郁闷在这一刻尽数被遗忘，连上楼的步伐都变得轻快。
　　「为什么我觉得谈4的尾巴都要翘起来了，什么事情这么开心？投资翻倍了？」
　　「感觉他的欢喜就在一瞬间，我有一个大胆的想法。」
　　「我也有，是因为和温声说话了吗？难不成只是走了楼梯中间？不可能吧！」
　　温声缓步下楼，夏安之起身走来，手上拿好了出门要用的太阳伞、防晒霜等等。
　　笑着问：“饿了么？你先吃完早餐，我们再去约会地点，不急。”
　　他们俩是不急，可安导很急，再等她慢悠悠吃完早饭，直播间也不剩下几个人了。
　　忙说：“路上也可以吃，太晚了今天会录不完的。”
　　温声听他这么说，不想工作人员陪着一起加班，点了点头：“那就在路上吃吧。”
　　安寒没料到她这么好说话，目光柔了一度。
　　温声拿起自己的包和鲜花饼跟着夏安之出发。
　　两人都没有车，坐公交又太多人了，不好录素材，一番商量，决定打车去大学城。
　　“要去哪？”谈驷拿了合同下来，面对温声却把目光放到别处，不在意地补充，“不然一起？如果顺路。”
　　闻言，安寒眼睛都亮了，仿佛见到了人气飙升的场面！
　　“他们要去大学城，你也会经过，就一起吧！而且你们仨不用再开一条直播线，节约资源。”
　　这能节约什么资源？温声不理解，刚想拒绝。
　　安寒笑眯眯地替他们拍板决定了：“那就谈驷带你俩去，快走吧，别迟到了。”
　　夏安之虽然不想谈驷占据他的约会时间，但打车的确会麻烦很多，尤其温声还没吃早饭，也笑着应了：“那就麻烦驷哥当一回司机了。”
　　谈驷推了推眼镜，剑眉的折痕明显。
　　他知道带上这个电灯泡不可避免，可心里还是不爽，没搭腔，迈开步子。
　　越过温声时，她一句话都没和他说，注意力全在夏安之和安寒身上，他的脸色更加难看了。
　　三人一同来到车前，谈驷习惯性拉开副驾。
　　夏安之紧随其后打开后座车门，语气轻柔：“声声，你先上。”
　　“好。”温声顺着坐了进去。
　　谈驷捏着车把的手骨无声收紧。
　　直到夏安之也上车，把后门关好，见谈驷还站在原地，他又降下车窗，笑容璀璨：“驷哥，可以开车了。”
　　谈驷血压升高。
　　之前他和温声的每一次出行，不管同行的有多少人，她都吵着要坐副驾。
　　那时他被她的喋喋不休闹得很烦，不明白就一个副驾为什么非要坐。
　　可她现在和别人去坐后座了，他又不习惯了，心里像被猫挠似的难受。
　　谈驷把副驾的车门猛地一合，关出震天响。
　　温声对他的不满未曾察觉，一上车就拿起鲜花饼，想到什么，抬起漂亮的眼睛问：“谈总，你介意我吃东西吗？我会开车窗。”
　　谈驷听着这陌生的称谓，气上心头，手一抖，差点没打着火。
　　她那明净如月的眸子通过后视镜注视着他，仿佛近在咫尺，怒气平白无故哑了火，幻化成团团闷烟，堆叠在胸口。只能郁郁地答：“不介意。”
　　车子驶过红灯路口，车身停下。
　　温声吃腻了鲜花饼，翻了下包，没找到饮品，这才想起出门急忘了拿喝的。
　　“声声，找什么？”夏安之一直用余光留意着她，见她在找东西，第一时间问。
　　“有点口渴，找个喝的，才发现没带出来。”温声重新扣好小包。
　　刚说完，两道声音齐刷刷挨着她的尾音响起。
　　一道冷冽霸气，一道温润清爽。
　　“我有！”
　　“我这有。”
　　与此同时，一瓶茉莉清茶，一盒牛奶分别从前座以及旁边递来。
　　两人僵持不下，暗暗较劲儿，貌似手上的不仅仅是一瓶饮料这么简单。
　　「我去！发生了什么？场面突然就激动起来了！」
　　「！！！我靠，这怎么选！这到底怎么选！！」
　　「选牛奶！妹妹才20，正是长身体的时候，早上当然要喝牛奶！选夏夏！」
　　「当然是谈总，他拿清茶的动作比夏夏快，选4哥！！」
　　温声：？
　　气氛怎么有点奇怪？
作者有话说：
选谁呀选谁呀？


第12章 第 12 章 “温小姐，江先生诚挚邀……

　　温声没多想，夏安之离她最近，随手接过他手里的牛奶，拔下吸管，含进嘴里。
　　牛奶的清甜正好冲淡嘴里的鲜花味，很舒爽。
　　侧首对他露出笑容：“谢谢。”
　　“你喜欢就好，我也觉得牛奶比清茶更合适。”夏安之跟着笑，紧张的情绪这才放松。
　　谈驷握着瓶子的手指收紧，后视镜里温声的笑意依旧，闷在心口的那股烟愈发浓厚，他将茉莉花茶扔在副驾，伸手拨偏了后视镜。
　　但没过几秒，又重新拨正回来，装作什么也没发生继续开车。
　　温声无聊地研究牛奶盒上的配料表，随口答：“清茶很好啊，我平时也爱喝。”
　　这句话好像有魔法，谈驷几乎要捏碎方向盘的手指，就这么莫名地一松，心情也跟着多云转晴，嘴角重新勾出弧度。
　　他是开心了，可夏安之徜徉在唇侧的笑渐渐淡下去。
　　正午的太阳正辣，从窗侧斜射进来，落在夏安之手边，他的包没有拉好，里面的防晒霜冒出了个头。
　　他心思一动，将那瓶防晒霜拿了出来，问身边的温声：“要涂一点吗？外面的太阳还挺大的。”
　　“嗯，你先涂吧，我吃完再涂。”她手里还拿着牛奶，没多余的手涂了。
　　“好。”夏安之拧开盖子，可能是他太过用力，一不小心就挤了一大坨在手上。
　　为难地看向她，“不小心挤多了，我分一点给你吧？”
　　“啊？”温声咬着吸管，闻言，转头看过来，确实挤得太多了，他又穿着长裤，不用涂腿，她现在兜里比脸还干净，对什么都节俭，“也行。”
　　刚想伸出手去，车子突然一个急刹。
　　夏安之没坐稳，一头撞向前座，同时，手上的防晒全擦在了前边的真皮椅背上。
　　他皱眉，看向重新打火的谈驷：“怎么突然刹车？”
　　“哦，有只猫蹿出来了。”谈驷气定神闲。
　　夏安之：“……”
　　「真的假的？真的有猫猫吗？我怎么这么不信！」
　　「绝对假啊，信的人是傻子，他刚刚故意拐到路边，怎么可能有猫！」
　　「这是在干什么，我想看录播！正式节目怎么还没上啊，中间到底发生了啥，怎会如此！」
　　夏安之手上只有一人份的防晒了，只能自己涂掉，正好到达目的地，他说要先下车准备一些东西。
　　温声喝完牛奶，又做好防晒工作，才下车。
　　谈驷紧跟着下来，把那瓶茉莉清茶硬塞进她手里：“不是爱喝么，拿着。”
　　温声喝牛奶已经喝饱了，当下就要拒绝。
　　谈驷看出她不乐意，硬邦邦地撂下一句：“我送出去的东西就不可能再要回来，你若是不想要，那就扔了。”
　　说完，完全不给她再说话的机会，转身上车，还把车窗合上了。
　　等到走远了，温声的人影倒退成一个小点，她手上还抱着自己送的茉莉清茶，谈驷扬了扬唇角，又瞥到面前的摄像头，重新把那几不可见的弧度给压了下去。
　　温声低头看着怀里的饮料。
　　谈驷在书里是什么人设来着？
　　好像是霸总。
　　小说里的霸总都喜欢乱送东西。
　　行吧，理解。
　　正想着，夏安之走到她面前，笑着问：“号已经取好了，你还饿不饿？我知道有家三明治很好吃。”
　　附近正好有银行，本来没打算今天去，想改天和她出来，但刚才在车上温声提出了，于是他只能去取号。
　　温声把茉莉清茶塞进包里，小小的一个包被挤满，甚至连拉链都拉不上，她摇了摇头：“我吃饱了的，走吧。”
　　温声走在他前面，腰侧的背包露出一个瓶盖，他看清了，上面印着“茉莉清茶”的字样。
　　是谈驷车上的那瓶。
　　夏安之低眉，额前的碎发遮掩掉眼中的情绪。
　　两人先去银行补办了卡，出来时鸽子广场售票处排了好长一条队。
　　看着密密麻麻的人头，温声伸手遮住头顶的阳光，转头问夏安之：“好多人哦，我们还要去吗？”
　　“嗯。”夏安之先从包里掏出太阳伞，在她头顶打开，接着又拿出小风扇给她，最后变戏法似的又变出两张门票，“票我已经买好了，可以直接进去。”
　　刺眼的太阳被伞面隔绝，身体的热度被风扇吹散，温声的注意力一下子被他手上的票根吸引，好奇地问：“你什么时候买的？这里好像是要现场排队才能买，网上不出售。”
　　“我今早买的。”夏安之撑着伞，悄无声息地往她身侧挪了一步，离她更近，“早上闲着没事，就过来了一趟。”
　　温声没有多问，跟着他一路畅通无阻进了鸽子广场。
　　今天下午有三个月一次的白鸽大汇演，汇聚在广场的人很多，夏安之提前做好了功课，拉着她避开人群，轻松来到鸽子天台。
　　这里的视野好，人也相对少，一般是给喂鸽子的游客预留的。
　　夏安之买好鸽食过来，温声用湿巾擦干净天台上的双人座，自己坐在了左边，把右边留给他。
　　“已经擦好了，坐吧。”温声拿着小风扇朝他笑。
　　“好。”
　　两个座位很近，像情侣座，其他游客距离很远，安静得似乎只有他们俩人。
　　温暖的阳光倾落，头顶的群鸽漫天飞舞，好像时间的流速都变慢了，难得宁静。
　　夏安之盯着澄澈的天空看了一会儿，偏过头去注视着旁边的人。
　　她安静地撑着下巴，大大圆圆的眼睛观察着翩翩飞舞的白鸽，黑白分明的眼珠隔几秒就转一次，十分灵动。
　　小脑袋里肯定充满了奇思妙想。
　　“在想什么？”他感到好奇，弯了弯眼睛，迎着光，灿然的眼底仿佛落进星辉。
　　可惜温声没转头来看，暖洋洋的柔光洒在身上惬意舒适，声音里带了点儿冬日里的慵懒：“在想……不如今晚我们去吃鸽子吧？红烧的、清蒸的或炭烤的，都行。”
　　夏安之怔了怔，笑了出来：“可以啊，我正好知道一家店还不错，待会儿带你去。”
　　“好啊。”温声应得很快，唇角始终挂着弧度，貌似他答应她的要求是一件很让她开心的事。
　　时间到了整点，广场开始播放悠扬的钢琴曲，正中央的巨大喷泉“哗啦”一下直冲天际，白鸽们井然有序地围成一个巨大的圆圈，跟着音乐的节奏，一齐散开又重聚。
　　五分钟后，喷泉缓缓坠落，万里无云的皎洁天空竟出现了一道微弱的彩虹！
　　“是彩虹！”夏安之指着空中的一处，等她顺着手指的方向看过来，他微微凑近她，轻声说，“对着彩虹许愿，愿望会实现，要不要试试看？”
　　闻言，温声的思绪凝滞，飘回了前世。
　　很小的时候，每年生日父母都会给她买蛋糕，说这时许下的愿望来年会成真，后来失去了父母，她就再也没有许过愿望，反正都知道不会实现的。
　　但是看着天边微弱的色彩，她突然有了想法。
　　来到了一个新的世界，接手了新的身体，也许这一次，她能拥有完全不一样的人生。
　　想着，温声还是闭上了眼睛，双手合十。
　　那就祝自己这一世能平安幸福。
　　过了一会儿，耳边传来响指音，睁开眼的那一刻，只见无数白鸽飞舞而来，有的在头顶盘旋，有的落在他们周围，还有几只将嘴上衔着的树枝放在温声的腿上。
　　夏安之双手向后撑着，天台的风吹起他额前的发，与他洁白的衬衫一起浮动，眼睛里凝聚笑意，弯成好看的弧形。
　　“你看，不止我一个人祝福你，它们都说你的愿望会实现的。”
　　“谢谢。”一只鸽子挥动翅膀，温声伸出手指，它就栖息于她的指尖，而她回头看他时，更灿烂的阳光好像也顺着她的目光洒落，将一切照得更亮，也烧灼了他的胸口。
　　夏安之抿了抿唇，突然想喝水，摸了摸口袋，没摸到水，反而摸到两袋鸽食。
　　伸手递给她一袋，一边撕包装一边解释：“这是喂它们的。”
　　温声手上还站着一只白鸽，不好开包装，他贴心地把开好的那一袋重新给到她。
　　就在她接过的当下，手指上的鸽子动了动翅膀，温声的注意力被吸过去，另一只手随便在空中握了握，并没有摸到塑料袋，温热而柔软的触感包围了手掌。
　　两人均一愣，夏安之像触电般收回手，那袋已经打开的鸽食倏地一下撒了一地。
　　这边巨大的动静把指尖的白鸽惊得飞起，温声弯腰去捡塑料袋里剩下的，夏安之也下意识要去拿，两人的手指再一次相撞。
　　空中还在盘旋的鸽子嗅到食物的香气，纷纷朝这边降落，凝聚成一朵巨大的雪绒花。
　　这一次，夏安之没有动，反而在温声想要收回手时，先拉住了她。
　　他们在来来往往的鸽群中央相互对视，明明只有短短的几秒，却好像被自动开了慢倍速，她的五官每一个微表情都落进他的眼底。
　　最后，他使出力气，将她扶回椅子上，才发现自己很紧张，连手心都微微冒汗，耳朵更是被太阳晒得通红。
　　他深呼吸了两下，朝周围看去，数不清的人们扭头朝他们这边，观摩这盛大的景观，嘴里的赞叹滔滔不绝。
　　就连拍摄的工作人员都忍不住拍手：“哇塞，好漂亮。”
　　「我靠，这也太好看了吧！」
　　「啊啊啊啊！天台、白鸽、穿着衬衫和裙子的少男少女，连音乐都这么应景！太浪漫了吧！我宣布，这一对赢了，温暖的夏就是最棒的！」
　　「真的，我刚从谈驷和何荨那边过来，那是什么玩意儿啊，谈4的脸全程都是黑的，什么项目都像走流程一样。」
　　「申往昔和向青朗那边也是，全是申往昔一个人在唱独角戏，看着好累啊！」
　　「这么说，江清风和蒋念那边已经算好的了，但总感觉没什么火花啊，没这边有意思。」
　　“夏安之和温声这条直播线在线人数已经和江清风和蒋念那边持平了！”那边，安静的别墅内，突然传来工作人员的惊呼。
　　安寒靠在躺椅上，一手拿着高脚杯慢悠悠品酒，一手手指有节奏地转着渔夫帽，没丝毫意外，闻言，只抬头瞄了一眼监视器。
　　冬日午后一览无余的澄澈蓝天，连白云都不忍出来打扰，画面中两人正在对视，每一帧都可以当作校园偶像剧的经典镜头。
　　他手上的渔夫帽转得慢了，到最后渐渐停下来，重新戴回他的头顶，压过眉眼。
　　直播还在继续。
　　白鸽大汇演后，天台基本没什么其他的活动了，温声和夏安之稍作休息，快到饭点，便商量着去吃饭。
　　夏安之选的那家饭店在大学城的中心地段，是一家大排档，平价美食榜排行第一，因性价比太高还上过电视台，排队的人很多。
　　夏安之提前在手机上排了号，等他们过去时，正好到他们。
　　大排档对面是江鹊楼一家需要实名预约的高级餐厅，只接待温城有头有脸的人物。
　　据说，大家族的人想来这里用餐还要提前很多天，亲自现场排队取号，要么就要有邀请函，拿着邀请函，无论何时都会开放本餐厅的贵宾包厢。
　　邀请函一般很少人能拿到。
　　温声对于小说中这个很牛的餐厅只是看了一眼，就兴趣无几地跟着夏安之进入大排档。
　　这时，一个熟悉的声音叫住了他们。
　　“我当是谁呢，原来是我哥还有这个女混混，你们不会是要去吃……大排档吧？”
　　夏弟弟和一群人站在他们身后，抬头看了看大排档的招牌，语气满是嫌弃。
　　旁边有人笑着附和：“夏小弟，这就是你那个网红哥哥？不是说赚挺多的么，怎么还带女生去吃这种档次的路边摊啊？”
　　“就是啊，不像我们，我们可是要去吃江鹊楼！”
　　提到江鹊楼三个字，那些人的脸上分外有面儿，一个个趾高气昂的，恨不得用鼻孔看人。
　　夏弟弟嗐了一声，不屑地说：“这就是一女混混而已，我哥带她吃路边摊就不错了，虽然我哥是网红，但也就那样，连一辆车都买不起，还是哥，您的舅舅厉害，能让我们吃上江鹊楼！”
　　说着，他谄媚地为中间一高大个儿递去一支好烟，满嘴讨好。
　　夏安之听了他的话，眸色一沉：“你说什么呢？怎么这么不尊重人？她不是你口中的什么女混混，你赶紧过来和声声道歉！还有，你手上拿的是什么东西？”
　　他怎么不知道他弟弟还抽烟？
　　“不是女混混那就是女强盗，女土匪！专扔人东西，别看她现在长这样，以前可丑了，不光丑，还穷！和我哥约会不就是为了钱吗，今晚过来陪我们哥几个儿，就让你跟我们进江鹊楼吃饭，怎么样？”夏弟弟犹记得上次她害他丢脸的屈辱，这次他铆足了劲儿要百倍奉还！
　　说完，那几个人哄笑一堂。
　　夏安之的眉心皱成了打不开的结，上去抬手就给了他一耳光：“谁允许你这么说话？快道歉！”
　　夏弟弟捂着脸，嘴巴张成个鹅蛋，好半天才反应过来，气急败坏地揪住夏安之的衣领。
　　他的身高也只能揪衣领，眼睛瞪得像铜铃：“我叫你一声哥你别给脸不要脸！你是不是忘记了她高中时是怎么欺负你的，真是犯贱！你以为你如今是个什么人物？一个破网红还真把自己当回事了，你要是不爽，你和她一起给我们端茶倒水！”
　　“你！”夏安之气红了眼，偏偏现在是公众场合，奈何不了他。
　　温声始终很淡定，见他们谈完话了，才走上前去不咸不淡地开腔：“上次你的嘴很臭，这次还是这么臭，你怎么还不刷牙啊？”
　　被她张着圆溜溜的大眼睛人畜无害地反问，夏弟弟第一时间没想到骂她的话，也失去了最佳反驳时间。
　　只见他那几个兄弟都带着异样的眼光看过来。
　　夏弟弟神色一慌，刚想解释，又被温声抢了先。
　　“你嘴这么臭，应该是得了幽门螺旋杆菌，你还不去医院吗？还有你们，”温声眨巴着大眼睛，里边全是流光溢彩，似乎真的在为他们担心，“你们还和他们吃饭，不怕被传染吗？这是一种胃病，严重了也要住院的。”
　　此话一出，那几个人纷纷黑了脸，不动声色地远离他。
　　夏弟弟察觉到他们的动作，拼命摇头晃脑：“不是，我没有，我没有这种病，都是这个八婆乱说的！她乱说的，你们相信我啊！”
　　“那你怎么解释你的口臭？”温声抱着手，气定神闲地反问，“这种病严重了是会影响脑子的，小脑会萎缩，变成一个随便乱骂人的废物！”
　　最中间的男生直接让人把夏弟弟推开了，嫌弃地撇嘴：“有病你还来和我们吃什么饭？傻缺。”
　　说完，目光转到了温声身上，上下打量了一番，闪过惊艳的光，不过他没看多久，就被夏安之挡住了视线。
　　正好，服务员过来叫到了他们的号。
　　那人眼前一亮，对着服务员大声喊道：“舅舅！给我们加两个座位，这还有两个人要和我们一起！”
　　服务员听他这么说，同时也在打量温声和夏安之，见两人身上穿的衣服并不是什么牌子，眼睛里的鄙夷逐渐多了起来：“侄子啊，我们江鹊楼有规定，以预约人数为准，不是什么人都能进来的，不过……”
　　他顿了片刻，又冷笑道：“虽然座位没有，但地上也可以坐，经常有一些流浪猫狗，我们都是打开店门欢迎的。”
　　“哈哈哈，舅舅，江鹊楼不愧是温城第一，就是牛！”中间那个高大个儿大笑两声，见温声和夏安之要走，急忙拦住他们的去路，凶巴巴地说，“我舅舅说让你们进去坐地上和我们吃饭，你们没听见？”
　　“让开！”温声的眼底写满不耐烦。
　　夏安之的拳头紧握。
　　“我就不让，你能怎么样？别敬酒不吃吃罚酒！”他说着，就要抓起温声的手，强制带人进去。
　　只不过在空中被夏安之截住。
　　此时，一身西装的年轻男子焦急地快步走来，眼睛如雷达般扫视几人一圈，最终对着温声标准九十度鞠躬，毕恭毕敬递出烫金邀请函—　　“温小姐，江先生诚挚邀请您光临江鹊楼用餐。”
作者有话说：
无


第13章 第 13 章 谈驷和夏安之两道视线都……

　　另一边。
　　申往昔和向青朗在大学城偶遇了蒋念和江清风，正到饭点，四人商量了一下决定搭伙儿。
　　江鹊楼是江清风名下的产业，蒋念本来就想去江鹊楼，可苦于不好开口，有了申往昔和向青朗一起，提出来也不尴尬。
　　向青朗没有意见，他本来食欲就不好，去哪里都无所谓。
　　江清风没有拒绝，侍者立马给他们安排了二楼的包间，这里可以看见楼下一条繁华的街，同时对面大排档的情况也一览无余。
　　向青朗坐在窗边，最先发现温声和夏安之，两人正在说话，笑意不止，开心极了。
　　莫名地，他脑海中竟浮现出前天晚上她坐在自己旁边，大口吃饭菜的模样，第一次让他产生了也想要尝试的冲动。
　　想到这儿，再看面前江鹊楼的上好珍馐，明明刚才还很排斥，现在竟然顺眼了很多。
　　申往昔见他从头到尾都没有动过筷，颇为关心地开口：“青朗，你怎么不吃？是这些菜不合你口味吗？”
　　蒋念也问了一句：“要不重新点一些？”
　　见他扭头看着窗外，也好奇看过去，这一看，仿佛发现新大陆：“呀，那不是声声吗？她和夏学长这是要去吃大排档？他们好像很开心，这家应该不错，昔昔，下次咱俩也去吃吧！”
　　申往昔微笑点了点头，心里却完全不这么想。
　　她成为申家千金前，这样的大排档不知吃过多少次了，哪有江鹊楼这种高档餐厅好吃？
　　何况她现在的身份怎么可能去吃什么大排档！
　　反倒让她更在意的是夏安之和温声的关系突飞猛进，这样对她很不利。
　　向青朗无意识拧眉，看了眼两个女生，没说什么，适才浮上的食欲不知因为哪句话而烟消云散。
　　“对面发生了什么？”恰逢侍者上菜，江清风留意到对面的喧闹，开口问。
　　“江先生稍等，我去打听打听。”侍者上好菜，一秒都不敢多耽搁，跑出去查看。
　　申往昔这才发现大排档门口围了不少人，以温声和夏安之为中心，好像是和人起了冲突。
　　她眼珠转了转，一脸了然，对着镜头说：“声声以前的脾气太差了，到哪儿都有仇家，可能是正好遇上了吧……对了，她离开申家之前，好像还问爸妈要钱来着，不会是在外面欠了钱被讨债吧？要是真的，那就糟了！”
　　「啊？温声欠钱？真的假的啊？」
　　「她风评挺差的，也不是没可能。听说她亲生父母之前好像就是因为欠债被人打死了，有个姐姐，好像是和男人跑了，还有个弟弟，跑出去海外，估计被噶腰子了。这一家子人，都不咋地。」
　　「就是啊，刚才夏安之弟弟不是还说，温声高中时欺负过夏夏吗？xybl诶，由此可见，她没被扒出的黑历史一大堆。」
　　「不是吧，我刚从温声那边过来，觉得她还蛮好的，不会都是人设吧？犹豫要不要粉，万一塌房怎么办？」
　　「LS你怕不是要笑亖我，没明星了吗？居然粉WS，我们念念多好，昔昔多好啊，现在还为她担心，粉点正常人行不行？」
　　餐桌上就只有申往昔和蒋念在讨论，侍者很快去而复返，只说了那边有人闹事，但不会影响到他们江鹊楼。
　　江清风点了点头，没有说什么，继续优雅地吃了几口饭菜。
　　“我去一趟洗手间。”
　　弹幕都猜测江清风是要去买单，一顿夸他绅士风度后，自然切出了这条直播线。
　　温声和夏安之那边的观看人数还在攀升，如今已经位于第一。
　　大排档外，侍者拿着烫金邀请出现的那一刻，万籁俱寂，尤其是之前还无比嚣张的几人，彻底傻眼。
　　“你说什么？这个邀请函是给……”中间的那高大个儿颤抖地指着温声，一脸不敢相信，“不可能！弄错人了吧？”
　　“没有弄错，这是我们少爷给温小姐的。”侍者微笑，又把邀请函往前递了递，“温小姐，收下吧。”
　　温声没有动，是一种不动声色的拒绝：“江鹊楼家大业大，连服务员都高人一等，麻烦转告你家先生，这份邀请函，我可受不起。”
　　那侍者听言，立马就明白了，收敛脸上的笑容，看向方才那个出言不逊的服务员，冷漠地发号施令：“你，被开除了。”
　　说罢，他目光移至瞠目结舌的高大个儿，无情宣布：“你们的号取消，我们江鹊楼不欢迎没有素质的人进来用餐。”
　　“不要啊，经理！我错了！不要开除我！刚才都是小孩儿闹着玩的，”那服务员知道自己惹上了大人物，方寸大乱，严厉呵斥高大个儿他们，“还不快点儿给温小姐他们道歉！”
　　“舅舅！我又没做错什么，凭什么道歉？！我才不！”高大个儿倔强地咬牙。
　　“啪”重重的一巴掌立马落在他的左脸。
　　高大个儿还想说什么，没等他开口，右脸紧接着又挨了狠狠一巴掌。
　　“温小姐，我马上处理好这里的一切。”侍者鞠了个躬，招来保安，当场扒下服务员身上的制服，又将高大个儿手里的号没收，借着直播宣布，百年内，他们不得踏入江鹊楼。
　　一切做好后，侍者重新微笑：“温小姐，您对我们的处理方式还算满意吗？”
　　围观的人面面相觑，都在猜测这个温小姐，究竟是什么人物，居然有这么大面子。
　　温声也纳闷，原书里倒是有夏弟弟过来找茬儿，但原主的结局很惨，在直播上丢尽了脸，根本没人给她送什么邀请函。
　　在娱乐圈这么多年，她当然知道见好就收的道理。
　　于是伸手接下了邀请，淡淡一笑：“好，谢谢江先生。”
　　烫金邀请拿在指尖，她轻轻翻开，右下角是江清风的签名。
　　潦草霸气，完全不像他本人绅士儒雅的风格。
　　在镜头和无数双眼睛扫过来之前，她敏捷地合上邀请，收进包里。
　　「这一段看得我好爽！之前看热搜夏夏被弟弟欺负，我只看到图片就忍不了了，现在看见直播，只能说我彻底佩服咱妹妹的嘴，真敢说！」
　　「妹妹真的好勇敢啊，她站在那里全程都不带怕的，坚定地维护自己和夏夏，好棒的女孩子！」
　　「只有我想知道那个江先生是谁吗？温声还认识这么大的人物？看来还是沾了申家的光了。」
　　「反正一定不是我们哥哥！」
　　「夏安之弟弟说高中时欺负他的事情是怎么回事？有没有人出来说一说？」
　　「这麻烦事儿解决了吧，可以给我看甜甜的约会了吗！迫不及待真的迫不及待！！」
　　短暂的闹剧结束，温声和夏安之按照之前的预约进入大排档去吃鸽子肉，大排档的老板刚才目睹了全程，主动给他们加了两个素菜。
　　这一餐气氛和谐愉快，夏安之基本不会让温声的话题落下，每句话都有回应，看得弹幕直说相配。
　　吃完时已经快九点了。
　　这里距离别墅不远，夏安之本想打车，温声提出走一段路消消食，然后骑共享回去。
　　“你是我见过第一个说要骑共享回去的女生。”夏安之没第一时间答应，思考了片刻，才认真地说道。
　　“可是共享真的很方便诶，这个季节很适合吹风，吹吹风，可以忘记很多烦恼，要不要试试看？”往前走了两步，正好看见两辆共享，温声跃跃欲试。
　　她的语气活泼，眼睛里闪烁着特别的光，夏安之一时间也没能明白，这个特别，到底特别在哪。
　　两人最终还是骑着共享一路聊天回去。
　　无数汽车从他们后面超过，他们仍然保持着匀速前进，周围的景物在缓缓倒退，心真的有慢慢放松，夏安之渐渐沉浸在这种氛围中。
　　他情不自禁朝她看去，晚风吹起她的长发到处乱飞，她开朗的笑声顺着风传遍城市的每一个角落，这一刻好像方圆几里的事物统统被她的快乐感染。
　　夏安之忍不住嘴角上扬，自从来到这个节目后，每一次和她的接触，都给了他意想不到的惊喜。
　　他开始期待，下一次见面，她又会带给他怎样的震撼？
　　二十分钟后，他们在别墅停车。
　　在进门前，夏安之停下了脚步。
　　温声走着，感受到身后没了动静，便也停下来，疑惑向后看去，只见他站在没有路灯的阴暗角落，低着头，不知道在想什么。
　　“怎么了？”她在几步开外的路灯下，迎着光问。
　　夏安之倏然严肃地抬起头，语气自责又坚定：“声声，对不起，今天的约会，我没想到我弟弟会在那，还对你说了那样的话，不过你放心，我一定会让他来和你道歉的！”
　　温声没吭声，他以为她生气了，一颗心悬在空中，急忙想再解释。
　　“没关系啊，这又不是你的错，”温声将风吹乱的头发拨到耳后，笑起来，“今天我很开心，谢谢你的用心准备。”
　　路灯下的她好像全身都在发着光，美得惊人，与他明明只有几步之隔，却处于光与暗的交接，恍若无法跨越的屏障，夏安之屏住了呼吸。
　　几秒钟后，温声朝他跨步而来，轻松拉过他的手腕，将他扯进了光里。
　　“回家吧，夏安之。”
　　他望着她握住自己的手腕，存在感是如此强烈，他四肢僵硬，动弹不得，只能任由她拉着走进光明里。
　　恍然发现，高中的事情过去了许久，其实不值一提。
　　这一刻，他好像知道她特殊在哪了。
　　「啊啊啊啊！！这一段！太甜了吧！我的妈妈！温暖的夏呜呜呜一定要是真的啊！！」
　　「回家吧夏安之，我的天，录播能不能快点上啊，我要反复观看这个名场面！」
　　「夏夏的眼神一直跟着声妹，这么温暖的女孩子谁能不喜欢？这一路看下来，我都想粉了，她真的好好。」
　　【恭喜宿主，完成剧情10%，随机掉落奖励：出圈神图一张，是否立即使用？】
　　温声没想到这么快就走了10%的剧情，她在脑海中选择“是”，顺便看了看右下角的积分，上次还是14，如今已经变成了1。
　　积分涨这么快？她惊讶，查看兑换页面，发现里面有了可以兑换的东西。
　　运动属性1级，50积分。
　　这个运动属性在后面有很大的用处，不久后，恋综会进行一场网球比赛，赢的人能拥有约会特权。
　　温声对约会特权不感兴趣，并不打算争第一，但也不想像原主一样才第一轮就下场，被众人嘲。
　　于是赶紧兑换。
　　关闭系统的瞬间，一股温暖的力量从头到脚，她的面色肉眼可见地红润了不少，身体很轻松，好像有用不完的精力，出去跑个十圈都没问题。
　　温声的心情更愉快了，连步调都轻盈了不少。
　　他们是最后一对回别墅的，其余八个人都已经在室内了。
　　向青朗一袭黑衣，在花园里锻炼身体，见到他们时，动作停了一拍，然后面无表情继续。
　　温声全然没瞅见花园里有个人。
　　倒是夏安之发现了他，笑着打招呼：“青朗哥，锻炼呢。”
　　“嗯。”向青朗冷冷地应了一声。
　　别墅大门一开一合，再次隔绝大厅亮堂的灯光。
　　屋内，申往昔和蒋念正在看今天拍的照片，何荨在旁边感叹她们超级会拍，盛姜芷面无表情，见门开了，抬起头看了一眼，又垂头。
　　谈驷和纪容轩照例讨论基金股票，见两人进来，不约而同停了议论。
　　夏安之笑着挥手：“纪哥，驷哥，都在呢。”
　　谈驷皱眉，见温声似乎要朝这边看过来，连忙挪开眼睛，装模作样推了推架在鼻梁上的银丝眼镜，不待见她的样子。
　　直到温声一路进了厨房，他用舌尖轻轻顶着下颚，心里不是滋味。
　　见夏安之也要跟进去，谈驷伸手拦住他：“你干嘛去？”
　　“我去找点吃的，”夏安之直视着他显然不愉的脸色，笑得温和，“驷哥要一起吗？”
　　“谁要和你一起，我又不饿！”谈驷冷笑一声，又朝厨房里瞄，装作不经意问，“吃什么了，没吃饱？”
　　“吃得很饱，因为开心，所以想吃点心，驷哥要吃吗？”夏安之春风满面。
　　谈驷：“……”
　　旁观的纪容轩看向谈驷，又望了望夏安之。
　　这两人，还挺有意思的。
　　直播已经关闭了，这段时间都是录播，厨房里只有两个机位。
　　温声拉开门进来，才发现江清风独自坐在里边看剧本，投入又安静，与客厅的哗然是两种画风。
　　下意识把门关上，脚步放轻，以免打搅到他。
　　没想到江清风早已察觉，从剧本中抬起头。
　　两人的目光顷刻间相撞交接。
　　温声一怔，太过安静的情况下，她的声音也放得格外轻，显得乖巧软糯：“我打扰到你了吗？”
　　“不会。”江清风收起剧本，礼貌回答，但并没有收回落在她身上的视线。
　　温声想到了今天江鹊楼的邀请，带着试探先开口：“今天，谢谢。”
　　江清风声线低沉磁性，在空旷安静的空间里带着微微的回响，很好听。
　　“不客气。”
　　“……”
　　接着便是漫长的沉默。
　　温声是有自己的想法的。
　　江清风这种配置，放在哪篇小说里都是妥妥的男主，按理说，他不会做一些无用功，尤其是给她这女配身份的角色递什么邀请。
　　他帮了她，必定别有深意。
　　温声避开他的注视，走到冰箱前，里面还有剩的半个柠檬。
　　她拿出来切片，又剥了两瓣柚子，放入杯中，添加两勺蜂蜜，最后加入两块冰糖，制作成蜂蜜柚子水。
　　江清风看完她熟练的动作，深不见底的眼眸闪过一丝恍然，缓缓开口：“你很喜欢喝蜂蜜柚子水吗？”
　　“嗯？”温声没料到他突然问，怔了一秒，下意识回答，“挺喜欢的。”
　　杯中的蜂蜜柚子水在灯光的照耀下折射出暖黄的光泽，她拿起杯子搅匀，喝了一口，心情舒畅，嘴角挂上微微的弧度。
　　晶亮的黑瞳夹带笑意，像是随口一问，又像是邀请：“你要来一杯吗？”
　　“好。”
　　温声手上一顿。
　　“加糖吗？”
　　“你和一样，两颗。”
　　温声很快就弄好一杯，正想递过去给他，没想到他主动过来了。
　　这个杯子容量不大，温声的手小，握不完。
　　可男人的手大，接过时不可避免碰到她的指端。
　　她刚切了冰柠檬，是凉的。
　　而他的手是温的，暖意传递而来。
　　“谢谢。”江清风勾唇，绅士而礼貌。
　　“不客气。”温声抽回手，继而拿起自己那杯。
　　厨房内再次归于沉默，直到谈驷推门而入。
　　“你们怎么关门？”谈驷眯了眯眸，第一个想法是，他们两的距离是不是太近了？
　　第二个想法还没冒出，江清风就收拾好桌面上的柠檬，冲洗水果刀，将东西都归于原位，才拿着自己的水杯回座位坐下。
　　翻开剧本，好似他们不存在。
　　谈驷想知道温声对这次约会的评价，又不好直接问，他想了想，看向江清风：“江少，和蒋念约会怎么样？”
　　“嗯。”江清风淡然如斯。
　　谈驷也并不是真的要他回答，见他收声了，又急忙看向温声：“你呢？约会得怎样？”
　　温声想了想，也淡淡：“嗯。”
　　谈驷：“……”
　　他刚想再重新换个方式追问，夏安之的声音从门口探入，由远及近：“我们约会很棒哦，去了鸽子广场，声声特别喜欢小动物，尤其是鸽子。”
　　说罢，还专程看向温声，眨了眨眼：“声声，对吧？”
　　此刻。
　　谈驷和夏安之两道视线都集中在她身上。
　　而除了他们以外，原本正在潜心研究剧本的江清风仿佛不经意瞧过来。
　　申往昔跟着夏安之身后进来，闻言，也看向她。
　　温声：“……”
　　不知为何，她有种莫名的压力。
作者有话说：
无


第14章 第 14 章 江清风：“要一起用餐吗……

　　“我困了，先去睡，你们聊。”温声抿了抿唇，端着蜂蜜柚子水绕过他们，往楼上走。
　　剩下几个人站在原地面面相觑。
　　谈驷之前还在心里唾弃夏安之是跟屁虫，此刻立马抬起脚跟了上去。
　　夏安之不甘落后。
　　申往昔拦下他，展现对镜练习了百遍的完美微笑：“安之，刚拜托你点评一下我昨天写的诗，现在给你拿下来了，你看怎么样？”
　　原本以为夏安之会被迷住，可谁料他连看都没看她，只伸出手，冷淡道：“你给我吧，我待会儿看。”
　　“你现在没有空吗？为什么待会儿？”申往昔依旧挡在他身前，紧追着问。
　　夏安之微微蹙眉，朝已空无一人的楼梯口扫视了一眼，沉吟片刻，眉宇舒开，改口：“我现在看，但我需要做笔记，你可以帮我上楼拿支笔吗？”
　　“好。”申往昔很开心，立马按照他说的回房间拿笔。
　　楼上。
　　温声虽然刚恢复能量，但也到了睡觉的时间，想着，竟真的打了个哈欠。
　　“温声。”在进房间之前，谈驷叫住了她。
　　温声回过头，眼睛里水雾朦胧的，如同掉了星月：“怎么了？”
　　谈驷见她这乖顺的模样，整颗心软下去，刚想说自己与何荨约会非常棒，可现在站在她面前又说不出口了。
　　他忽然发现，她并不像以前一样在乎他。
　　分手的这段时间里，他一直以为自己逃离了一场浩劫。
　　以前她的目光总焦灼在他身上，让他喘不过气，可如今不会了，他又涌上心慌。
　　温声的表情迷惑，这人怎么叫她又不说话？
　　“我就是想说，我给你的茉莉花茶怎么没喝多少，你以前不是……”谈驷瞥到她包里才喝了一点的茉莉花茶，嘴里的话转了个弯儿。
　　才刚说到一半，温声忽然凑近了他。
　　近距离下，她的皮肤光洁白皙，五官完美，动作自然可爱，纤长浓密的睫毛像蝴蝶的翅膀，扑闪扑闪的。
　　然而，就在他紧张到手脚无处安放，呼吸凝滞时，温声忽然扬起了手—　　清脆的“啪”一声，一巴掌落在了他的左脸上。
　　不疼。
　　她没有用多大的力，恰好只是能拍死一只蚊子的力度。
　　谈驷的心七上八下，能感受到的全是她手掌的柔软，至于她为什么打他，他自动理解成她很在意以前的事情。
　　总不能真的是帮他拍蚊子吧？
　　然后—　　温声缓缓将手掌从他左脸上拿下来，掌心中央赫然有一抹鲜红的血迹。
　　竟真的有一只大蚊子！
　　谈驷：？
　　温声眨眼：“有蚊子诶，它都叮到你脸上去了，你怎么都没感觉的啊？”
　　谈驷：“……”
　　温声嫌弃地看着手上的血渍，她右手还拿着水杯，根本腾不出手去拿纸巾。
　　“可以帮我拿个湿巾吗？就在包里。”
　　谈驷对于女人这些精致的物品一窍不通，弄了好半天才打开包。
　　里面的物品很少，温声不喜欢背太多东西出门，就只有他硬塞给她的茉莉花茶，一个皮夹，一包湿巾，一支口红以及身份证等必需品。
　　他在拿湿巾时不小心碰到了那有年代感的皮夹，从包里掉落到地板，正好摊开—　　一张两人的合照蓦地闯入视野。
　　正是他和她。
　　谈驷愣住，适才因为她对自己的关注减少而惴惴不安的心重新燃起来。
　　直接抽出湿巾，覆上她的手心，亲手擦掉她白里透红的掌心中唯一一块脏渍。
　　她的手微凉，皮肤触感很好，像是一块上等的羊脂玉。
　　他没忍住，多牵了几秒，才放开。
　　“擦好了。”装模作样轻咳了声，弯下腰，捡起皮夹，重新合上，“你要回去休息了？”
　　“嗯。”温声接过皮夹，收回包里。
　　这是原主一直放在包里的，她没打开过，即使现在是这副身体的主人，原灵魂也需要得到尊重。
　　温声那一巴掌阻止了谈驷没说完的“以前”，看出他没其他的话要说了，她并不想和他单独多待，以免两人的前任关系被发现，于是直接转身回房。
　　谈驷的“晚安”就在嘴边，被她冷淡的关门声隔绝在了喉咙里。
　　虽然不开心，但想到那张被收藏在皮夹里的照片，唇角又重新上勾。
　　刚准备下楼，正好碰见匆匆上来的申往昔。
　　申往昔停脚步，笑着热情问候：“谈总，今天约会顺利吗？”
　　谈驷敛下笑容，冷淡地点头，蹦出一个字眼：“嗯。”
　　这个“嗯”显然已经变成应付询问的万能台词。
　　“……”
　　另一边，见习爱神嘉宾组看完这一段后，所有人不约而同陷入冗长的沉默。
　　「咋的了这是？几个人的表情，这么难评吗？」
　　「到底发生了什么！为什么每次直播结束后都这么精彩，节目组，你欠我的要怎么还！」
　　为了制造看点，当天直播结束后，爱神嘉宾组还可以看录播的内容，以此来做出心动选择。
　　这条直播线本来观看的人数不多，因为今天刚结束第一次约会，很多人没看够，一股脑儿围了过来，现在在线人数比上次翻了一倍。
　　虽然看不到录播内容，但根据爱神嘉宾组的讨论脑补也很有趣。
　　“先公布上期选择的结果吧。”
　　焦觅丝紧张地咽了口唾沫，生怕他们都没有得到见习爱神的徽章，被观众质疑滥竽充数。
　　结果不出所料，没有人完全正确，穆轻鸿是他们之中最厉害的，只推测错误一个，破例给了一枚见习爱神徽章。
　　蓝慎叹了口气，不太甘心：“穆教授不愧是专家，除了温声的心动线其他的都对了。”
　　焦觅丝表示敬佩：“穆教授好厉害啊！”
　　温零在一旁没说话。
　　“来进行今天的推测吧。”
　　穆轻鸿淡淡一笑，第一个发言：“我以为今天的约会已经是最精彩的内容了，没想到回到别墅更让我大吃一惊，这次谈驷和夏安之还是会选温声。”
　　“我也觉得，他们这两条线毫无疑问了。主要是谈驷和何荨约会时，两人根本就不在一个频道，连话都没说超过十句，我都替他们尴尬。”焦觅丝看向旁边，“蓝姐，你怎么看？”
　　蓝慎转着手中的笔，似乎还没从上次的结果中回过神：“温声完全出乎我意料，竟被两个男嘉宾选择了。”
　　说完，她转头，想cue一下温零，却见这孩子一眨不眨地盯着屏幕。
　　天台中，温声手指上站着一只白鸽，她笑容灵动，仿佛是世界上最开心的小女孩，而旁边，夏安之全神贯注地注视着她的侧脸，很完美的情侣照。
　　“温零，你认为呢？”蓝慎以为他嗑这一对，“温暖的夏是不是很配？”
　　温零冷着脸没回答，自顾自连上了一对。
　　“江清风和蒋念约会顺利，他自己也说挺满意的，我认为这次江清风会选蒋念。”
　　“嗯，对，江清风选蒋念。”蓝慎和焦觅丝都在自己的答案中记录下来。
　　可轮到穆轻鸿时，他却高深莫测地摇了摇头：“江清风不会选蒋念。”
　　“那他会选谁？”焦觅丝已经对穆轻鸿的答案有了百分之八十的确信度，好奇地问。
　　“温声。”
　　“不可能！”温零难得情绪激动地反驳，摆出证据，“江清风今天都在和蒋念约会，而且还和申往昔向青朗一同吃了晚餐，他选申往昔也不可能选温声。”
　　穆轻鸿没理会，在自己的答案下连线江清风和温声。
　　焦觅丝咬唇，犹豫要不要也改成和穆轻鸿一样的答案，悄悄看向蓝慎，见她没有更改的意思，于是也作罢。
　　“那其他两位男嘉宾呢？总不可能选温声了吧？”蓝慎问完，自己先摇头，江清风可是顶流明星，谈驷和夏安之就算了，他怎么可能对温声感兴趣？
　　这个穆轻鸿怕不是脑子坏了。
　　“我猜猜，纪容轩应该和盛姜芷互选吧？两人有共同话题，而且今天约会时气氛也不错。”焦觅丝说。
　　蓝慎：“嗯，那我猜向青朗应该会选申往昔，毕竟一起约会了……”
　　她这么说着突然想到了什么：“有没有一种可能，他们已经和这个人约会过了，想换人了解？所以他们并不会选本次约会的人？”
　　「有可能诶！蓝慎不愧是情感博主，还真有两把刷子的！」
　　「蓝慎和穆教授都可，都比那个什么温零和焦觅丝好，这两人是来凑人头的吧，一个耍酷不说话，一个只知道点头，无语死了！」
　　穆轻鸿撑着下巴，思索好久才道：“不排除会想尝试和新的人约会，但一般情况下，有好感的会继续选。”
　　几个人又分析了女嘉宾们的心动选择，得出的结论分别是：
　　申往昔选夏安之，蒋念选江清风，何荨选谈驷。
　　“那就只剩下温声了。”蓝慎笑着问，“温零，你觉得她会选谁？”
　　温零紧紧抿着唇，突然闭上眼睛往后仰靠，尖锐的喉结突出，性感迷人，蓝慎和焦觅丝都多看了一眼，过了半晌他才淡淡开腔，仿佛随口给的答案：“夏安之吧。”
　　和自己猜的一样，蓝慎瞬间乐滋滋，准备再听听穆轻鸿这个半吊子教授的答案。
　　却看见他反复观看江鹊楼中四人吃饭，申往昔和蒋念讨论关于温声的那段。
　　“穆教授，这一段看出了什么吗？”蓝慎挑眉，似笑非笑。
　　“会选谈驷吧？还帮他拍蚊子了呢……”焦觅丝说道。
　　“选谈驷。”穆轻鸿退出片段，正儿八经说。
　　焦觅丝得到认可，兴高采烈地把温声和谈驷连到了一起，仿佛见到胜利的曙光。
　　到此，直播正式告一段落，互选结果在下次直播公布。
　　「233拍蚊子是什么鬼？不直播的时候到底发生了什么，好想知道！」
　　「呜呜就不能直播吗，一定要等正片吗？节目组你真的，没！有！心！」
　　「有没有大V可以818温零啊，他到底什么来头，就一个海归男团成员？这么拽，有没有黑料啊？」
　　「前面的，不如去扒一扒温声吧，黑料最多的是温声，温零好歹能剪，温声是真连累整个节目组，据说她马上要品牌直播了，看她又作什么妖吧！」
　　温声的确要去品牌方直播。
　　她一觉醒来就接到了连扒皮的信息，告诉她今天的直播要早点过去准备，不要迟到。
　　就是上次定下的那个护肤品的品牌方，流程已经发到邮箱了，这几天温声过了一遍，确定都熟了。
　　出发前，她又过了一遍脑。
　　毕竟这关系到接下来的生活质量，尽量多赚点钱。
　　从房间下楼时已接近中午一点，客厅没有人，只有录播机位二十四小时随时待命。
　　温声走到餐厅内，发现江清风还在。
　　他面前的桌子上摆了三个未打开的餐盒，一大两小，显然是刚准备吃东西。
　　温声扫了一眼，琢磨着是在别墅自己做吃的，还是去外面解决。
　　江清风也看见了她。
　　他的坐姿端正，简单的深色家居服套在身上格外挺拔俊朗，人靠衣装这个词在他这里并不适用，无论穿什么都远出挑于其他人。
　　“我助理给我送了饭，要一起用餐吗？”他的嗓音低冷清冽，回荡在午后别墅，疏离沉静。
　　温声：？
　　她在脑中回想着原著的内容。
　　这顶流，有这么热心吗？
作者有话说：
热心顶流·江少爷：我热心这件事，瞒不住了


第15章 第 15 章 “大小姐。”

　　不过这么多菜放到晚上不新鲜了，大家都是豪门出身，谁还吃剩饭？到时候扔掉也太浪费了！
　　秉着不糟蹋粮食的原则，温声欣然同意。
　　在他对面坐下，江清风把餐盒打开。
　　今天助理给点的是东南亚菜，鲜虾粉丝煲、咖喱鸡以及菠萝炒饭，分量不多，两人吃足够了。
　　这饭菜才出锅不久，食物的香气混着热气扑面而来。
　　温声刚还没饿，现在被这气息引惑，不管坐她对面的是谁，统统幻化成饭搭子。
　　咖喱鸡和菠萝炒饭是已经做好的，鲜虾粉丝煲配了个自热装置，可以自己添配料。
　　江清风打火加热后一一把配料加进去。
　　加到香茅时，他突然停了下来，看向她：“吃香茅吗？”
　　“不吃。”温声说完，想到这是别人助理买的，补充了句，“你吃可以加。”
　　“我也不吃。”他将配料的盖子合上，黑色的眸子中一闪而过笑意。
　　鲜虾粉丝煲在热火的加持下重新沸腾，配料腌制入味，香气比之前更为浓郁。
　　江清风拾起公筷，夹了一只大虾进小碗中。
　　温声因为太饿，又怕麻烦，只捞了几筷粉丝，以及一些青菜，专心吃咖喱鸡和炒饭。
　　没过多久，一只小碗推了过来，里面是八只蜕好壳的虾仁，整齐叠放，冒着丝丝白热气。
　　在温声疑惑的目光中，对面的男人又推了一小碟酱汁到她手边。
　　“不爱吃虾？”见她半天没动，江清风出声问。
　　“没。”
　　原著里对江清风的描写是“绅士儒雅、不近女色、一心只奉献给演艺事业、最讨厌像温声这种恶毒女配”。
　　当着镜头的面保持人设，给同桌的女生剥虾也正常。
　　出了拍摄范围，肯定连一个眼神都不屑于赏给她。
　　这么想着，温声礼貌地和他道了谢：“谢谢。”
　　夹起一只虾裹上酱汁，送入口中。
　　这个季节的海虾最好吃，烹饪的火候又刚好，即使再回热了一下，肉感依旧鲜美嫩滑。
　　温声情不自禁夸赞了一句，又把小碗推到两人中间：“这煮得很好诶，你也吃。”
　　“好。”江清风笑了笑，将锅里剩下的两只虾捞进自己碗里，就着手剥开。
　　后续两人并没有过多的话，大多数低头安静地吃着自己的，但这种无声而自然的相处，在摄像机拍来，意外岁月静好。
　　楼上，后勤组的几个小姑娘是江清风的粉丝，目不转睛地盯着屏幕，激动讨论。
　　“啊啊啊哥哥的手好好看啊，连拨虾的动作都那么美，好想看他多剥点！”
　　“哥哥真的太有爱心了，好绅士，自己才吃两只，太爱了叭！”
　　“嗯嗯呢，怎么这么快就吃完了，我还想看久点呢……”
　　“虽然但是，哥哥和声妹同框的画面太美了，男帅女美，好配啊，我又从温暖的夏叛变了，这是可以说的吗？”
　　她们几个叽叽喳喳的，吵得安寒连戴上耳塞都隔绝不了她们的声音，伸手按了按头顶的渔夫帽，另一只手百无聊赖地转着手机，“温柔”一笑：“你们几个，工作做完了吗？晚上加个班？”
　　刚还热火朝天的后勤组，霎时安静如鸡，作鸟兽散。
　　安寒转着手机的手一停，离开监视器旁，走到阳台，阳光透过树叶间隙照在脸上，几只麻雀在电线杆上唱歌，于是刚打开的窗又被他关上了。
　　啧，聒噪。
　　半个小时后。
　　两人吃得差不多了，江清风起身收拾碗筷，温声也跟着站起来。
　　她总不能吃了人家的午餐还让人收拾，动了动唇：“我来收拾吧，你下午应该有工作？要不要先去忙？”
　　江清风头也没抬，并没有放下手中的活儿，淡淡应了句：“那擦桌子就麻烦你了。”
　　“哦，好。”
　　温声在他收拾好桌上的东西离开后，自顾自地打湿抹布将四方桌擦得干干净净。
　　此时将近下午两点。
　　从别墅搭公交去品牌方直播地预计两个小时，路上还能再熟悉一遍流程，正好。
　　当温声收拾好东西准备出门时，江清风恰好从楼上走下来。
　　别墅的走廊并不是封闭式的，有两扇偌大的窗户，正午的阳光从窗棂中挤进来，平铺在红木楼梯口。
　　江清风路过的瞬间，光线爬上他优越俊美的面庞，颀长的身躯在简单的黑衣黑裤的衬托下更显高挑，金黄光束似是点缀，为他镀上一层神秘庄严的金边。
　　两人在玄关口四目相对。
　　温声不矮，是女生中很平均的身高，可站在将近一米九的男人面前也显得娇小。
　　她今天没化妆，上身是黑色的T恤搭一件开衫外套，下身是宽松牛仔裤。
　　那件黑色T恤正好和江清风是一个牌子的，都是简约款式，看上去像穿了同款。
　　温声和江清风本人都没注意，可当他们并肩踏进花园，安寒眼尖，第一时间就发现了。
　　“你今天是要去‘HMC’直播？我正好路过那边，可以送你过去。”江清风清隽的身影笼罩着她，口吻极淡，距离感与风度感并存。
　　温声刚想拒绝。
　　刚才那顿饭她可以A钱，再让他送她去工作，多少有点不合适。
　　江清风在她出声前再次开口：“这边打车到那边估计要50块，公交得走二十分钟，半小时一趟，等车的地方没有树荫。”
　　温声从他口中听出了她自己理解的“倘若不是这样，我也不会主动提出送你”的意思。
　　她在心里感叹，江清风不愧是顶流，真敬业，当着镜头的面时时刻刻记得维系人设。
　　“那好，麻烦江先生。”她拿起自己的小包，从里面掏出手机，“对了，刚刚的饭钱多少，我A给你。”
　　“不知道，我助理买的，下次问了他再说吧。”江清风拿了车钥匙，先出门。
　　温声跟在他身后，对于这个说法没有疑问。
　　别墅停车场有很多车。
　　男嘉宾里除了夏安之都有车，还有安寒等人均出身豪门，有的人不止开一辆过来，一排排豪车很是惹眼。
　　江清风在中间调出了他那辆低调的黑色迈巴赫，车身被保养得很好，看得出来刚提不久。
　　温声见怪不怪，毕竟小说里的主角，哪个不是什么兰博基尼、保时捷、法拉利傍身。
　　更何况这本群像文，五个男主呢！
　　她本打算坐后座，可江清风提前为她拉开了副驾驶的车门。
　　“坐副驾，可以吗？”他身量修长笔直，抬眼，目光紧锁着她。
　　虽是征求意见，但却不难听出不容拒绝的意味潜藏其中。
　　“可以呀。”温声对坐哪儿没有要求，弯了弯眼角，乖顺地坐进去。
　　HMC的直播定在温撒路的一栋写字楼里。
　　这边大多的写字楼都用来布置舞台，同期直播的明星和网红不少。
　　温声到达地点，和江清风挥手告别，独自一人往大楼内走去，也没有留意他到底开走了没有。
　　连扒皮催得紧，四十分钟内她发了两次定位，说了三次快到了。
　　到最后她懒得回，直接将他的消息免打扰。
　　现在没找到地儿才把免打扰给关了，打去一通语音。
　　这一层的人太多，喧闹无比，温声需要把声音开到最大才能听见他说什么。
　　“我在尽头这里，2119，对，就那个门口放了三盆不知道是水仙还是大蒜的……”
　　温声望见一个熟悉的背影，脚步渐渐停了下来。
　　还在说着话的男人突然被挂电话，皱眉转过身，在不断路过的甲乙丙丁中，一眼就看到了一身黑衣的他的大小姐。
　　“你是……连灵？”
　　“温声？”
　　两人同时开口，从彼此的眼里窥见了惊愕。
　　温声心中被重重一击，鼻尖酸涩。
　　连灵是她前世唯一的挚友，在他们长达四年的合作关系里，曾有过几次心灵的碰撞，他为她筹划锦绣前程，护她安宁周全，当然也有意见不合，吵得不可开交的时刻。
　　如果不是那场意外……
　　可连灵怎么会出现在书里？
　　温声回过神来，重新看向这个也叫连灵的男人。
　　他长了一张比女人更漂亮的脸，五官出挑，头发染成暗红色，额前有几缕耷拉下来，妖孽的气质中又平添了几分慵懒，左耳三颗耳钉，是他的标志特征。
　　“大小姐，你终于来了，和我进去吧。”连灵不由分说，转身先走进了2119。
　　不是他。
　　如果是那个世界的连灵，根本不会叫她大小姐，也从来不会让她走在他身后。
　　“走啊，怎么傻愣着。”连灵站在门框边，几乎要与门周一样高，勾了勾手指，示意她过来，公式化交代，“待会儿直播，千万别乱说话，咱们就做个哑巴……美人，我今年的提成就指望大小姐您了！”
　　温声默默听他说，内心五味杂陈，努力让声音平静：“知道。”
　　连灵走着，突然停了下来，待落后于她身后半步开外的地方，才唤她：“大小姐。”
　　温声回头。
　　“别担心，有我在。”
　　所以，在这本书的世界里，也有一个金牌经纪人叫连灵吗？
　　温声满腹疑问，直到直播正式开始前，她匆匆按照品牌方的要求化了个伪素颜妆，调整到最佳状态。
　　主持人放了首很燃的音乐，对涌入直播间的观众介绍：“接下来，我们将请到一位特别嘉宾，嗯，已经有人猜到了，昨天的恋综直播我也有看，真是意犹未尽，没错，她就是温声！让我们热烈欢迎！”
　　镜头扫过来，温声笑着打招呼：“大家好！”
　　「妹妹！我是从昨天的直播过来的，妹妹好甜，吸吸妹妹的甜气！」
　　「啊啊妹妹皮肤好好哦，今天也是素颜吗？」
　　「声声今天要卖什么啊？我想要你的保养方法，别逼我跪下来求你！」
　　弹幕不停飘过，主持人首先挑了个轻松的来问：“声声，有人问你今天是素颜吗？”
　　要是一般明星，肯定含蓄颔首说自己没化妆，偏偏温声坦诚。
　　“当然不是了，我刚刚提了下气色嗯，的确不怎么看得出来，太服帖了。”
　　连灵的心咯噔一声。
　　主持人也懵了，好半天没说话，就只剩下温声和屏幕前的粉丝互动。
　　预想中的骂声没到来，弹幕评论里一堆人都在求提气色产品的链接。
　　温声：“这个好像不在今天的产品里面，那么下次有机会我再给你们介绍吧，今天要介绍的是……”
　　主持人回神，立马进入状态cue流程，一连下来三个产品都进行得很顺利。
　　可因为直播间里的人还不算多，卖出的数量有限，没能达到老板的预期，主持人也有压力，宣布先休息五分钟，过去和主办方交涉。
　　这时候，直播间里忽然涌进一堆没有级别的小号，适才风平浪静的弹幕一瞬间画风突变。
　　「我的天，这年头明星也来直播卖货啊？想赚钱想疯了吧？吃相太难看！」
　　「昨天还在恋综直播，今天就来直播卖货，隔壁《才爱》的导演知道你蹭他热度吗？不要脸！」
　　「你卖的不会是三无产品吧？自己用过吗？烂脸你负责？」
　　温声见弹幕刷得太快，以为是粉丝有什么诉求，没想到首先看到一堆带父母的脏字。
　　无声拧紧眉心，她以前是娱乐圈的人，这么大规模涌入的黑粉，不出意外是有人在背后搞鬼。
　　她眼底浮上冷笑，一手拖着下巴，凑近了镜头前。
　　如此美颜暴击，让弹幕有一刻的停滞，但也只是一瞬间，那些脏话仍旧层出不穷。
　　温声挑了几个能播的念。
　　“自己都没用过的三无产品，也敢拿出来卖？”
　　“不好意思，我现在用的就是这款，我天天用，稍后我会把我这近一年的购买记录放到社交平台，欢迎大家来看。至于是不是三无，只要你们长了眼睛都不至于说出这种话，看好了，这是生产日期、这是质量合格、这是厂家。‘HMC’快十年的老牌，怎么可能是三无产品？”
　　原主在申家时也经常用这款产品，她做过调研，成分和前世她经常用的一个大牌护肤品一样，所以她才会接下这个品牌直播。
　　“明星也来直播带货啊？没见你这么自降身价的**，后面念不了。”
　　“哪条法律规定明星不能直播带货了？你新出的法律呗？你这么牛，明天我翻法律条文没这条规定，我就举报你哦。”
　　“拍戏赚那么多钱，拿去买护肤品，那么多吃不饱穿不暖的人，怎么没见你捐点钱？”
　　“好的呢，合同上有规定今天卖货的千分之一会捐，还有你的仇富心理，让我尴尬抠出的一栋梦幻城堡，我也一并捐了。”
　　温声笑了笑：“你多有爱心啊，天桥底下那么多乞丐，你一定帮他们买房了吧？大家以后看见无家可归的人记得让他去找这位‘温声S全家’。
　　三室一厅带后花园，连厕所都是两百平的那种呢，就适合冲走话不会好好说、咒人全家的败类。”
　　连灵听着那频出的“金句”，当即两眼一黑，差点晕过去。
　　这时，品牌方助理一脸笑意走了过来。
　　即使这笑意在连灵看来和“索命”差不多，他硬着头皮，正想替温声道歉。
　　谁知对方竟激动地握住了他的手，露出八颗整齐的牙齿：“太好了，太好了！破纪录了！就在刚刚，那几款产品全卖空了！我们都没来得及补上链接！你们家温声，是懂销售的，实在是太棒了！这样，咱们的分成点，再提一个百分点给声声！”
　　末了，还郑重地补上了一句在连灵听来不知是玩笑还是反讽的话：“我们老板说，下次合作时，记得告诉她，会说就多说点，大家都爱听！”
　　说完，助理喜气洋洋地去叫工作人员继续上产品链接，顺便把提气色的产品也弄上去。
　　连灵：？
　　发生了什么？
　　他满是疑惑地划开手机，重新调出界面，发现温声的直播间已经上了主页推送，在这短短的十分钟内，观看人数竟然突破了六位数！
　　虽然平台有虚高的成分在里面，可这个数据依旧让连灵惊喜。
　　温声因为要看弹幕，凑得摄像头很近，完美无瑕的脸庞轮廓清晰流畅，大眼睛像颗水灵灵的葡萄，念弹幕时摆出各种各样的表情，有翻白眼的、揉脸的、掐脖子的、龇牙咧嘴的，灵动又可爱。
　　她眼底始终有笑意，情绪稳定，就好像她的周围笼罩着一层光之盾，能把那些不堪入目的话自动弹开。
　　连灵不知不觉看得着迷。
　　他第一次见到这样的温声，自信又璀璨，全身都在发光，只是坐在那儿就引得无数人翘首。
　　而这一刻，被吸引的，远不止他一人。
作者有话说：
无


第16章 第 16 章 三双眼睛牢牢地锁定住她……

　　写字楼停车场。
　　江清风和安寒吃过晚餐在附近休息。
　　安寒斜倚在后座，正处理家族中的事，指尖在手机屏幕上飞舞打字，不知对面发来了什么信息，他给看笑了。
　　“媒体抓拍到我老爹和新的小情人一起，那丫头看着都没我大，我和他说，‘到时候你别再搞出个私生子给我当儿子养’，他把我拉黑了，搞笑。”安寒从喉咙里溢出两声低低的笑，见前座的江清风盯着手机屏幕好长时间没动静，凑了个脑袋过去。
　　俩人是发小，据他了解，江清风的娱乐活动仅限于看书、打高尔夫等高雅有格调的，还是头一回见这大少爷看直播。
　　他一下就来了兴趣，脖子伸得更长了：“这是什么直播，能得到大少爷的垂青？不会是诗词鉴赏这种我们乡巴佬看不懂的吧？”
　　江清风不吝分享，把手机递过去。
　　屏幕上出现一张甜美可人的脸。
　　而甜妹本人，正在怼黑粉。
　　那些黑粉道德绑架，说她拍戏赚那么多钱，却不捐给无家可归的人，她当即做了个鬼脸，把那些人说得哑口无言。
　　安寒作为导演，见过无数容貌上等的女孩，就是没见过做鬼脸还这么可爱的，明明伶牙俐齿，可偏偏鬼马精怪，让人不知不觉把视线放在她身上。
　　“你怎么看温声直播？”看了会儿，他想起来手机是江清风的，好奇问。
　　“首页随便点的。”江清风薄唇弧度很淡，连同字眼儿都透露着漠然。
　　安寒挑了挑眉，注意力再次回到了直播上，跟着画面上的女孩轻扬唇角：“是吗？她还蛮有趣的。”
　　江清风不置可否。
　　弹幕也是一片哈哈哈。
　　「hhhh温声开口的第一时间，给那些黑子整不会了。」
　　「黑子：这个女人的战斗力怎么比我们还强大？」
　　「看首页进来的，第一眼，哇塞小姐姐好漂酿，蹭蹭颜值，推荐的我一定买！第二眼，我靠，这样的战斗力是真实存在的吗？她是怎么在这么短的时间内想到这么多词的？路转粉有木有！」
　　「我爱听，明天就去看回放，我要拿小本本记下来，下次和人吵架时不愁被秒了哈哈！」
　　温声见那些口出狂言的账号发言越来越少，她才刚进入状态呢，怎么就只剩下有粉丝灯牌的在狂吸颜值了？
　　她以为是被管理禁言了，扭头对工作人员道：“把那些账号都放出来，禁什么言？我们直播间鼓励自由发言。”
　　工作人员小心翼翼：“那个，温老师，我们没有禁言啊……我们正在上链接呢，根本没时间。”
　　听到“上链接”三个字，温声才想起自己的主要任务是卖货，就住了嘴，喝了口水润润嗓子，对镜头淑女一笑。
　　「？？？」
　　「怎么回事哈哈哈哈，我笑得好大声，她以为那些账号是被禁言了？有些带脏字的是被平台封了吧，剩下的只能是姐战斗力太强，黑粉都怕了。」
　　「在妹妹和姐姐的形象中无缝切换2333粉了粉了！」
　　这场直播在持续的欢笑中到了八点，温声今天的销量远超出预期，可以提前下播，剩下的收尾工作就交给工作人员。
　　温声在后台收拾东西，品牌方像只花蝴蝶似的一直萦绕着她，孜孜不倦地说今天这场直播有多让他激动。
　　温声面带笑容应付着，直到连灵挤进两人中间，以保护的姿势强行隔开品牌方的视线，捞起她的包，公式化地结束这场对话。
　　“合作的事情下次有机会再和我详谈，我们家大小姐很忙，现在要回家了。”
　　说完，不等对方说什么，直接带温声离开。
　　走出写字楼，温声松了口气，从那人靠近自己开始，前世不好的记忆一直缭绕心头。
　　“我的包。”电梯门关上，处在封闭空间内，温声全身舒缓下来，想起自己的包还在他手上。
　　前世他虽然是她的拿包工具人，但现在他只是书里的经纪人。
　　连灵好像没有听见，按下负一层，声音在空无一人的电梯厢中无比清晰，几乎近在耳边：“我送你回去。”
　　电梯镜面反射两人的身影，他一席黑色风衣出落得身条笔直，站在她身边，只有一个拳头的距离，恍然间好像跨越重重空间，回到大明星温声的世界。
　　“叮”，电梯门打开。
　　“请吧，大小姐。”
　　一路并肩走到地下停车场，连灵的手机响了好几次，温声习惯性地开口：“是不是有工作？”
　　他这才拿起来查看。
　　“你上热搜了。”手机一连推送了好几条娱乐讯息，都是关于今天这场直播的。
　　“是吗？”温声懒得开手机，凑过去，就着他的手机看。
　　上面的标题挺新颖。
　　#温声搞怪九连#
　　这是直播中她怼黑粉时无意识摆出的各种各样的表情，被截下来做成表情包，包括但不限于翻白眼、掐脖子、做鬼脸等九个不同的搞怪图，up主还贴心地标注了文字。
　　比如：翻个白眼给你看、看我掐不掐你就完了、做个鬼脸吓死你。
　　不出意外，应该就是系统之前给的出圈神图奖励，下面还有相关话题推送：#温声一人逼退数名黑粉##温声表情包大全##温声不是个甜妹吗？#
　　温声：“……”
　　果然，就不该对系统抱有太大的期待。
　　期间，她散着的细软发梢落在连灵的手背，瞬间勾走了他的注意力，稍稍侧头就能看见含着一汪水的眼眸专注地阅读屏幕上的字，像一面平静无波的镜面湖水，让人想去一探究竟。
　　一直到屏幕自动熄灭，连灵都没有再关注手机一眼。
　　“温声！”还在看着热搜，不远处的车灯倏然亮起，远光打在两人脸上，他们不约而同眯了眼，有人唤了她一声，温声听出是安寒的声音。
　　下意识抬头，直起身子，向那处眺望，安寒从后座的车窗与她打招呼。
　　连灵把手机收好，顺着看去，一辆低调奢华的黑色迈巴赫正朝他们亮着车灯，他的眸子渐渐冷却。
　　安寒出现在这里，应该是叫她回去录恋综，温声现在是有工作的人，不敢耽搁，小跑过去，和安寒打了照面，才发现江清风也在。
　　“温声和我们一起回别墅吧，明天直播，正好路上可以录点有用的素材。”安寒笑眯眯地说，一边打开后座的车门，目光在瞥到慢悠悠提着包过来的连灵时，笑容敛下几分，“这位是……？”
　　连灵在娱乐圈见多识广，自然认识圈内著名的综艺导演安寒。
　　但他身为金牌经纪人，不需要给任何人面子。
　　“不用麻烦了，我会送她去录制地点。”连灵站在她身边，高大身影笼罩住她，好像在无声宣誓主权。
　　安寒抬了抬渔夫帽的帽檐，唇角笑容扩大，虽然坐着，位于低位，但神情却藐视一切，抬首瞧他：“我来接我签了合同的合作方，算什么麻烦？温声，和我们走就可以让司机回去休息了。”
　　连灵笑了笑，没有接话。
　　前门车窗被降下，露出江清风清隽的脸庞，那双冷淡的眸子毫无波澜，在没什么光线的停车场中更为冷清：“温声，我们顺路，上来。”
　　三双眼睛牢牢地锁定住她，分毫不让，僵持着等她作出抉择。
　　安寒毕竟是甲方爸爸，他说要录素材，温声不可能拒绝，最后还是对连灵说：“安导说要在路上录恋综的素材，我和他们回去吧。”
　　连灵没接话，也没有把包给她。
　　就在温声想要钻进后座之前，江清风徐徐开腔：“安导不是说要录素材么，坐后面怎么录，坐前面来吧。”
　　安寒抿了抿唇，没有阻止。
　　江清风这话有理有据，还是安寒亲口说的，他们录的可是恋综，两个嘉宾一前一后算怎么个事儿？
　　于是合上了后座的门，重新拉开副驾。
　　就在这时，连灵突然扣住了她的手腕。
　　江清风和安寒的视线同时扫过来。
　　他先是把温声拉过自己身边，然后护着她坐进去，又把包亲手送到她手上，最后才关上车门。
　　一切做好后，他抬眼，正好对上江清风的眼神，转瞬即逝，车窗被缓缓合上。
　　三个人都不是话多的，一路上没人说话，温声拿出手机随便乱刷，她关注的奶茶店推送最新信息：杨枝甘露MAX，颜色鲜艳，料多，她看一眼就很喜欢，尤其是现在晚上没有吃正餐的情况。
　　此刻正好红灯，江清风停车时无意间瞥到她从奶茶店页面退出的动作，上面的杨枝甘露被她点了个星号添加收藏。
　　手指在方向盘上轻点了两下，红灯还有近60秒，他拾起边儿上的手机，调出微信。
　　后续的路畅通无阻，很快回到别墅，三人陆续下车。
　　早已等在别墅大门口的年轻小助理见到江清风的车，主动迎上来，手上提着一个大袋子。
　　“江哥。”助理先和江清风打了个招呼，紧接着从保温袋中抽出一杯奶茶，递给他。
　　正是温声半个小时前想喝的那家杨枝甘露。
　　她的眼睛都亮了，注意力完全被满满一大杯奶茶给吸引了过去。
　　江清风轻扬唇角，将手上那杯递给她。
　　“给我吗？”温声歪了歪头，亮晶晶的眼睛一瞬不瞬地看着他，似乎是在思考，迟迟没接。
　　江清风看出她的犹豫，随即说道：“大家都有，这杯是你的。”
　　保温袋里还有很多，别墅的嘉宾包括工作人员一应俱全，除了包装相同的奶茶以外，还有新鲜的面包，温声正好没吃晚餐，早就饿了，伸手接下：“谢谢呀。”
　　除了她和安寒的，其他的均由助理分发下去，蒋念拿到奶茶和面包，第一时间出来找江清风道谢。
　　匆忙的脚步在看见江清风和温声相继出现的那一刻停住了，怔了半晌，才问：“清风师哥，声声，你……你们怎么一起回来的？”
　　她声音不小，谈驷和夏安之又靠门口比较近，闻言，同时回头，脸色都不是太好看。
作者有话说：
无


第1章 第 1 章 半夜与安寒偷偷喝酒

　　“你俩怎么一起回来？”谈驷走过去，装作不经意问，全然无视了后面的安寒。
　　夏安之也来到几人面前。
　　江清风自然没有要解释的意思，安寒走上前，眉眼被帽檐遮挡看不清他完整的表情，好看的薄唇带笑：“我和清风正好路过，就顺带捎温声回来了。”
　　既然导演也在场，不是单独相处，几人短暂地松了口气，也没再追问。
　　“好了，今天大家都早点休息，明天的直播我们进行一项运动PK，需要大家拿出最好的状态应对。”
　　何荨多嘴问了一些关于明天运动的具体事项，被他以直播时再宣布为由简短地结束了话题。
　　安寒吸了口奶茶，回头对江清风说：“这家珍珠太甜了，下次给我换成椰果吧。”
　　江清风的余光跟着温声一直走到厨房，目送她拉门进去，才收回，淡淡地嗯了一声。
　　“清风师哥，我今天去听了一位导师的讲座，他说了好多关于演技提升的技巧，我都记下来了，想和你讨论一番。”蒋念捧着奶茶，爱不释手，抓住时机，凑近他红着脸小声问。
　　现在时间还早，蒋念自信地认为他不会拒绝。
　　但没想到江清风抬起长腿就往楼上走，只简单地撂下一句：“抱歉，今天有点累了，我们改天再讨论吧。”
　　蒋念咬着唇，还没来得及挽留。
　　旁边的申往昔讥讽一笑，继续找离自己最近的纪容轩说话：“纪哥哥，我今天回家，爸妈叫我拿了点家里的点心过来，说你从小最爱吃的就是这个味道……”
　　这一幕落进盛姜芷的眼底，她没忍住又翻了个白眼。
　　谈驷和夏安之手上相继被助理塞满面包，回头再找温声的身影发现她早就不见了。
　　温声的杨枝甘露喝得差不多了，但还是习惯在睡之前喝杯蜂蜜柚子水，于是一个人来到厨房。
　　刚打开冰箱，就在新鲜的柠檬旁边找到了一杯泡好的蜂蜜柚子水，上面贴了张字条，写着她的名字。
　　这个字体她认得，与上次江鹊楼的邀请函上江清风的签名一致，潦草张狂而不失美感。
　　温声把蜂蜜柚子水拿出来，默默抿了一口，是她爱喝的味道。
　　一手端着杯子，一手拿着还有小半的杨枝甘露，直接上楼回了房间。
　　三人寝内只有温声，于是她把杨枝甘露喝完，扔进垃圾桶，去洗了个澡，出来时，申往昔和蒋念已经坐在了各自的床上聊天。
　　温声的位置靠门，蒋念在中间，申往昔靠窗，她们俩的床铺挨得比较近。
　　蒋念抱着奶茶，沾沾自喜：“我问过你们才发现原来只有我一个人的奶茶里面加了布丁，上次我们约会的时候我说了一句布丁蛋糕看起来好好吃，他真的把我的话放在了心上。”
　　申往昔一边玩手机，一边听着，皮笑肉不笑地应付着，心里笑她真会自作多情。
　　奶茶是助理买的也是助理分的，恰好拿到一杯加了布丁的，也能联想出这么多事来。
　　“看来江老师时时挂念着念念呢，真是让人羡慕。”申往昔笑着感叹。
　　蒋念脸色微红，见温声出来，靠在椅子上喝蜂蜜柚子水，奶茶杯被毫不留情地扔进垃圾桶，好奇地问：“声声，你这么快就喝完了师哥买的珍珠奶茶？里面也加了布丁吗？”
　　温声捧着杯子，抬眼，顺口接道：“什么珍珠奶茶？我不喜欢喝珍珠奶茶。”
　　蒋念听她这么说，下意识理解为，因为她不喜欢喝，所以才喝了一点点就扔掉了。
　　申往昔视力好，一个眼尖就看见了奶茶杯上贴着的标签是杨枝甘露。
　　别墅里所有人都是同款珍珠奶茶，除了蒋念无意间拿到的一杯里面加了布丁以外，其余的都一模一样，为什么只有温声的是杨枝甘露？
　　申往昔眯了眯眼，当即走过去从垃圾桶里拿出奶茶杯，刻意放大了音量：“这杯是杨枝甘露诶，念念。”
　　蒋念愣了愣，一骨碌从床上坐起来，差点把没喝几口的奶茶打翻了，脸上的笑容几乎要维系不住。
　　“是吗？我还是觉得布丁更好吃一点呢。”牙齿重重咬上舌尖，申往昔当着温声的面打她的脸，心里埋怨至极，强行挤出笑来，“昔昔，我们刚还说要恭喜声声上热搜，你今天看了一晚上她的直播，还刷了礼物呢。”
　　说到热搜，温声的注意力被吸了过去，对于蒋念的这个说法保持怀疑。
　　原著中，申往昔和蒋念与温声的关系和死对头没有什么区别，怎么可能看她的直播看一晚上还刷礼物？
　　申往昔猝不及防皱起眉头，没有否认，回击道：“大家都是朋友，念念你要是去直播卖货，我也会去看去刷礼物的。”
　　蒋念笑着，心里却“呸”了好几声。
　　诅咒谁直播卖货呢？她可是明星，怎么可能和温声那个十八线全网黑一样走投无路去直播卖货？
　　“真的吗？昔昔，”温声学着她们虚与委蛇，水灵灵的大眼睛中全是真诚与期待，“你的账号是什么呀？你刷了礼物，我给你加个关注。”
　　“不……不用了，我不玩这些。”申往昔下意识握紧手机，谨慎地回答。
　　温声歪了歪头，看她一脸紧张的神情，也没追问，打了个哈欠，去卫生间洗漱了一番，爬上床搂着原主的小熊玩偶安然入睡。
　　原主这副身体实在是太差了，每天她都要睡很久保持精力，这还是有系统给的几次奖励的加成下。
　　明明在豪门内养了二十年，身体为什么还会虚弱成这样？
　　不知道睡了多久，醒来时天还没亮，屋子里黑漆漆一片，旁边的两张床铺传来平稳的呼吸声，还在熟睡阶段。
　　温声渴了，抱着小熊从床上爬起来，蹑手蹑脚开门下楼去。
　　楼下伸手不见五指，只余下吧台有细微的光亮，隐约照出一个人的轮廓，看不清是谁。
　　温声没开灯，下楼时刻意弄出了点动静，以免吓到人。
　　走近了，借着月色爬进窗台的光，才看清是安寒，他现在没戴帽子，仰头斜靠在柔软的椅子上，不知在闭目养神还是睡着了，悄无声息，仿佛一尊好看的雕像。
　　睫毛根根分明，鼻子挺翘，嘴唇的形状优渥，上面沾了水渍，桌面上有一瓶开过的红酒，高脚杯中暗红的液体在月光的折射下色泽诱人。
　　温声扫了一眼，目不斜视地走进厨房倒了杯水。
　　出来时，那尊雕像睁开了眼，好像注入了灵魂，直直地看着她。
　　暗中，他的视线极具穿透力，像猎人发现了猎物。
　　温声轻轻对他笑。
　　“睡不着？”安寒挑了挑眉，见她手上拿着水杯，随口一问，“要不要喝一杯？”
　　“好啊。”她走到他身边坐下，把杯子递过去。
　　玻璃杯被她细白的小手握着，指甲粉嫩嫩的，月色下发着光，安寒看了一会儿，从善如流地接过，只往里面倒了小半杯。
　　这红酒是他从江清风那拿的，度数低，喝了能助眠，但他不知道温声的酒量怎么样，不敢多倒。
　　温声接过，轻轻抿了一下，发现味道比想象的要好，才往嘴里送了一小口。
　　“好喝。”品尝到美味，温声的眼睛弯成小小一弯月牙，里面光亮亮的，好像把整个星空都装进了眼睛里。
　　安寒也自动勾起唇角。
　　两人就这么四顾无言地坐了一会儿。
　　这个天昼夜温差大，温声从被子里起来只穿了一件薄薄的睡衣，在楼下待久了，凉意渗进皮肤，不自觉抱紧手上的小熊。
　　忽然间身上一暖，安寒将外套披在她背上，还带着他的体温，隔绝了寒气。
　　温声小口喝着杯中的酒，不知不觉就见了底。
　　她放下杯子，眼神带着几许迷离，撑着头看他，纤长的睫毛眨了几下，声线被红酒浸润过，又软又黏：“怎么自己一个人喝酒呢？”
　　夜晚大家都睡了，她把声音放得很轻，安寒需要凑近才能听见。
　　与此同时，她身上淡淡的花香，裹着酒气，以及他衣服上独属于他的味道，一并钻入鼻腔，很奇妙，他下意识放缓了呼吸，心跳却渐渐快了。
　　酒好像喝多了点。
　　安寒这个念头刚冒出来，不经意瞥到她嘴角沾了点晶莹的酒渍，他抬手想去擦，在半空中却陡然转去抽了张纸巾，浅浅覆上她的唇瓣。
　　薄薄的一张纸透温，她殷红的嘴唇温度很烫，穿过纸张传递到他的指尖，手腕微微颤了颤。
　　他收回手，强行移开视线，轻按太阳穴，声音不自觉放柔了一度：“不早了，喝完早点上去休息吧。”
　　“嗯嗯。”温声乖乖起身，把衣服还给他，“那我先去睡啦。”
　　没等他回应，自顾自朝楼梯走了两步，却在跨上楼梯之前又重新小跑着折返，将手上一直抱着的小熊放在方才她坐的位置上，面朝他。
　　“它陪你，这样你就不是一个人喝酒了。”温声浅浅地笑，朝他挥了挥手。
　　安寒看着她小跑着上楼，单薄的身形灵活又机敏，好像一只活泼的小精灵。
　　低头再看那只朝着他微笑的小熊，脑海中被她纯净的笑容侵占。
　　犹豫了几秒，还是把衣服重新穿上了。
　　明明只借出去一小会儿，为什么这件衣服上全是她的气息？
　　现在距离早晨已经没几个时辰了。
　　有了那杯红酒助眠，温声睡得还挺沉，一直到集合之前才堪堪醒来。
　　申往昔和蒋念早就起床了，对着化妆镜描眉毛，力求每一个细节都完美无瑕。
　　自从在恋综上素颜习惯了，温声才懒得弄那些，直接换身衣服，去卫生间洗漱。
　　今天白天太阳很大，又是运动项目，温声挑了一件粉白的条纹T恤，搭配白色百褶裙，脚踩一双运动鞋，踩点下楼。
　　她又是女生中最后一个下来的，其他四个女生已经在花园内聊天了，除了何荨一个穿长裤的，大家都穿的短裙。
　　温声一下楼，五个男人纷纷朝她投来目光。
　　一双白皙光滑的腿又细又长，特别匀称，没有一丝赘肉，像是最上等的玉。
　　「卧槽，妹妹这双腿真绝了，身材太好了吧，好羡慕啊，美女贴贴！」
　　「开屏看见一双美腿，妈妈问我为什么大中午的舔屏。」
　　「笑死了，我刚还说这五个男嘉宾这么清心寡欲，其他人下来的时候目不斜视，结果温声一下来，目光齐刷刷地。」
　　「这样的打扮今天是什么活动啊，导演呢？快快快，我等不及了！」
　　在一堆弹幕的呼唤声中，安寒终于出来，眼神扫视了一圈，在温声身上停留，然后招呼摄影过来，检查直播参数。
　　“好，到齐了，今天我们进行一场十人的网球PK，规则是上次约会后的第二次心动选择，互选的两人即组队，剩下的自动报名。全场采用失误即出局的计量方式，每出局一人其他人自动报名顶替其位置，一直到男女双方仅剩下一人进行决赛PK，胜利方可获得一项约会特权。”
　　安寒宣读完项目规则，留意众人的反应，压了压渔夫帽帽檐，继续说：“第二次心动选择互选的也只有一对”
　　镜头又在十个人脸上扫了一轮。
　　谈驷和夏安之同时看向一脸新奇拿着网球玩的温声；
　　盛姜芷快速扫了一眼纪容轩；申往昔站在向青朗旁边，主动和他说话；蒋念心不在焉；何荨的眼神依旧到处乱飘，慌张极了。
　　剩下的四人，温声在玩球，江清风和纪容轩简单地做拉伸运动，向青朗脸色冰冷，始终没开口说话。
　　“温声夏安之互选，组队成功，进行第一轮PK，同时获得发球权，你们俩人谁要发球？”安寒问道，眼睛却看向温声。
　　“我！”温声把头发绑成了一个高马尾，干净利落，耳鬓的碎发随风摇曳，闻言，立刻举手。
　　安寒唇角轻抬，接着问：“还有两个位置，一男一女，谁想先上？”
　　谈驷一马当先，毫不犹豫出列：“网球小爷最擅长了，我来！”
　　谈驷和夏安之都在，申往昔立刻报名：“我也来试试！”
　　于是谈驷和申往昔自动成为了一组，这一场是他们俩人PK温声和夏安之。
　　「沃趣！这四个人，好有趣！」
　　「我真的觉得谈驷和夏安之都喜欢温声，申往昔对谈驷和夏安之都挺有兴趣的吧？应该是想和两人都接触一下，好一个四角！」
　　「不过温声真的会打网球吗，我怎么记得她什么都不会，别等下连球都出错，那就搞笑了。」
　　场上，四个人都已站定所在的区，谈驷和申往昔站一边，申往昔用戴满戒指的手撩拨长发，这个动作让她愈加风情万种，笑着说：“谈总，待会儿我们让一下声声吧，她对这种运动不怎么擅长。”
　　谈驷自然知道温声不会打网球，心底担心，但嘴上还是硬得要命：“关我什么事？”
　　申往昔笑容更灿烂了。
　　蒋念颇为担心地叹了口气：“清风师哥，声声还是这么爱逞强，她一向不爱运动的，我真怕她第一轮就出局了。”
　　夏安之记得在学校的时候温声的体育成绩是垫底的，球类更是及格线都没过，委婉地安慰道：“声声，我们尽力就好，没关系的。”
　　安寒见他们窃窃私语，叫了声预备后，吹响第一声口哨。
　　四个人一秒进入状态，眼睛如鹰般盯着浅绿色的网球。
　　微风吹过的瞬间，温声手起，小球被抛在空中，落拍，空中的球以一个完美的抛物线，飞速地往对方一区攻去！
　　她姿势专业优美，脸上始终带着自信的微笑，收拍时球拍在空中轻轻转了一圈儿又稳稳回到她手中。
　　谈驷被她发球的动作惊住，没留意已经到面前的球。
作者有话说：
无


第18章 第 18 章 谈驷看见她喝了别的男人……

　　说时迟那时快，谈驷紧急退开半步，高高扬起球拍，完美接下那一记带着球风的发球。
　　挥拍，轻松过网。
　　这一记挥打后，谈驷的血液加速流动，正式找到了状态，彻底舒展四肢，唇边的笑容愈发扩大，开始对局面有了期待。
　　他的网球水平很好，当然能看出温声的发球方式很专业。
　　温声前世拍过一部关于网球的偶像剧，里面要求女主的网球水平中等以上，她专程去跟教练练了一个月，比业余的专业一些。
　　谈驷的球迎面飞来，夏安之找准时机，一个弹跳，接下球又打了出去。
　　申往昔忙收起眼底的讶异，手指用力捏紧球拍，使出全身力气落下一拍，喘息之间，球飞过网线。
　　被温声稳稳接住又重新打出。
　　四人完整地打过一个回合。
　　「我靠！他们实力这么强的吗？不是，温声她真会？」
　　「我之前看她拿着球在那看，以为她是没见过纯好奇，心想第一局就给她发球那不得闹个大笑话，结果她那一记发球好完美！」
　　「笑死了，那些说妹妹不会打网球的，我就问你们的脸疼不疼，惊呆了吧！哈哈哈！」
　　场上，夏安之和申往昔注意力要分给球，没有旁观者反应那么大，蒋念简直不敢相信自己的眼睛，甚至揉了好几下，来验证这不是幻觉。
　　温声什么时候网球打得这么漂亮？
　　她不是什么都不会吗？
　　盛姜芷微微怔忡，始终无法把球场上敏捷灵活的身影与当初那个跑两步就嫌累，打球差点砸到脑袋的人重合。
　　而三个男人只是讶异，神色还算自然，聚精会神地关注着场上的战局。
　　已经打过两个回合，目前是第三回合的伊始。
　　两局过后，夏安之明显不是谈驷的对手，上一轮被他压制得差点还击不了。
　　不过这种情况实属正常，夏安之一个文科生，本来就不善运动，谈驷实力又太强，说是职业水平都不为过，虐他就像满级大佬屠新手村。
　　终于在第三回合，夏安之应接不暇，球飞出界，安寒立马一记哨声。
　　“夏安之出局，下一个男生谁来？”
　　「！这就出局了？这才三个回合！」
　　「真不怪夏夏呜呜呜，是4总的实力太强了，换个人来也是血虐啊！」
　　「夏夏尽力了，咱们不委屈，这本来就不是咱们擅长的领域，什么约会特权，咱们才不想要呢！」
　　弹幕一片安慰，夏安之喘着气，低着头，仿佛被浇了一盆凉水，眼睛里的光都暗淡了下去，歉疚地看向温声：“我是不是给你拖后腿了？”
　　温声轻轻拍了拍他的肩，低声安慰：“没事的，你已经很棒啦。”
　　“嗯。”夏安之恢复了一些体能，才重新对她露出笑，“只是遗憾不能和你打球了。”
　　“没关系呀，好好休息一下。”温声浅浅一笑。
　　夏安之的球拍交到了江清风的手上，在他们说话的间隙，江清风主动上场。
　　现在的局面变成了江清风和温声一队，谈驷仍然和申往昔一队。
　　谈驷不满地皱眉：“队友是要输了才能换吗？没被淘汰就一直固定地打下去？”
　　“没错。”安寒点头，将网球抛给谈驷，被其稳稳接住，“本场谈驷发球。”
　　“谈总，你是不想和我打吗？”申往昔委屈极了，“是不是我打得不够好……”
　　“你想多了。”他回答得极其敷衍，连看都没看她。
　　一声令下，谈驷高高举起浅绿色小球，游刃有余地抛于空中，毫不费力挥打出去。这时阳光出来了，落在他肌肉线条明显的小臂上，挥臂的瞬间充斥着一种力量的美感，仿佛这世界他是唯一的主宰。
　　看得场上的女生面红心跳，尤其是何荨，不自觉跟着他的动作惊呼。
　　谈驷这一球中规中矩，温声很轻松接下，找准申往昔的方向传递过去。
　　申往昔从谈驷身上转回目光，接着打出，并没有用多少力，球堪堪擦网，还是被江清风接下，他拿拍以及弹跳的姿势很标准，就像专业运动员，在镜头里也是满分。
　　再看谈驷，似乎什么样的球对他来说都是小菜一碟，打出去之余还能再摆个pose。
　　温声轻而易举接住，又一球正正方方落在对方线内。
　　转眼间，三回合周而复始，双方力量相当，局面比刚才更好看。
　　第四回合前面还很好，温声稳稳接住，打出去的时候力道稍微大了一点，距离申往昔较远，她顿了两秒，才急忙跑去，眼看着接不住了，一个踉跄摔在了地上。
　　球拍脱手而出，膝盖擦过地面，瞬间红了，但没有破皮，她疼得叫了一声，半天没有爬起来。
　　“昔昔，你没事吧？”蒋念倒吸一口凉气，捂着嘴，紧紧皱起眉头，仿佛比申往昔还疼，“天哪，昔昔居然摔倒了！”
　　安寒起身，叫了暂停。
　　申往昔等了很久，却发现没有一个人跑来扶她，唯一一个对她表达关心的，还是在一边动动嘴皮的蒋念。
　　“好疼啊……”申往昔想着，委屈得流下眼泪。
　　温声没有丝毫意外，这场网球比赛出意外太正常了，只不过书里摔在地上的是原主，受伤很重，手和脚都流血了，任凭她怎么哭喊他们都无动于衷。
　　后来媒体说她自导自演，目的是在节目中栽赃真千金，批评她心思狠毒，是个不折不扣的心机女。
　　温声离申往昔很远，而且她的身份是真不好管，她只是个自身难保的十八线全网黑女配，万一又出了什么事得不偿失。
　　最后还是纪容轩过来将她扶起。
　　纪家和申家毕竟是世交，前两天纪家夫妇还交代他要在综艺里好好照顾申往昔。
　　“我看看。”纪容轩检查了一下她的伤势，只是皮外伤，不严重，甚至不用涂药，“我先带你去清洗一下。”
　　申往昔哭得一抖一抖的，刚刚站立，两只脚一软，连忙搂住纪容轩的脖子，保持身体重心。
　　迫于无奈，纪容轩只能将她横抱起来。
　　“纪哥哥，我没事，其实声声也不是故意的，运动有意外很正常……”申往昔靠在纪容轩怀里，眼泪汪汪地开口。
　　温声：？
　　这算躺着也中枪吗？
　　就在她想要说话之前，纪容轩抢在她前面。
　　“嗯，确实，受伤了就不要说话了。”
　　“是啊，意外太正常了，又不严重，你哭得这么伤心我还以为是腿断了。”谈驷站在纪容轩身后，百无聊赖地挥舞着手里的球拍，轻描淡写地说。
　　申往昔身体猛地一僵，泪水在眼边不知道该不该落下。
　　临走前，纪容轩似乎侧头看了一眼温声的方向。
　　温声立刻警觉，他不会认为她是故意害申往昔受伤的吧？那她真是比窦娥还冤。
　　盛姜芷目送两人离去，嘴唇抿得很紧，几次想抬腿跟上去，最终还是没有动作，只是默默垂下头，移开视线。
　　“昔昔很难受的样子，不过还好有纪容轩在，他应该会照顾好她的吧？”蒋念长舒一口气，声音不大不小，正好让盛姜芷听见。
　　瞥见她脸色变得更差，蒋念微微笑着，继续看场上的江清风，自告奋勇：“安导，昔昔受伤了，下一个我上吧？”
　　“申往昔出局，蒋念上场，这一场，江清风发球。”见局面平息，安寒继续掌控流程。
　　「哇，念念好勇敢，这就要上场了，念念加油！一定要赢到最后啊！念念和清风最配，我的双桨cp啊啊啊！」
　　「JN和SWX不是好朋友吗？都不去陪她一下的吗？而且有时候我真觉得她说的话就很怪啊，SJZ喜欢JRX不会有人不知道吧，她还说那种话，太白莲了吧？」
　　「LS你全家才白莲，刚刚有人关心申往昔吗？我们念念可是第一个问她有事没，这是在拍综艺，她一个人受伤全部人都要围着她转，你没事吧？」
　　「可是申往昔那个伤真不严重啊，她自己不也说了，要说白莲，申往昔才是吧？明眼人都看得出，这关温声什么事，她说那句话不会让人误会吗？」
　　「真搞笑，我们昔昔只是担心温声会自责，这么善良的人为什么要被你们造谣成这样？」
　　在弹幕吵成一片时，场上再次展开战局。
　　这一轮由江清风先发球，蒋念刚上场，迫使自己集中注意力，状态很好，轻松接下一球，在场的工作人员有的是她粉丝，呼唤着她的名字，给她做啦啦队。
　　旁边江清风的粉丝见状，不甘落后，拿出十足的气势，势必要压倒对方：“清风必胜！哥哥加油！”
　　在这波浩大的声势下，也有人高声喊谈驷：“谈总好帅，这把稳赢！”
　　这三个名字轮换期间，温声在人群中听见了自己的名字。
　　即使微弱，即使没有他们那么庞大那么高歌，她还是举起手朝那个方向挥了挥。
　　这一刻好像重回到了前世她刚出道时，只有一两个粉丝支持她，给她力量，可她真的很开心。
　　后来……她拥有数以千万计的粉丝，却再也没有快乐过。
　　那个粉丝看见了她的招手，愣了片刻，跳起来更大声地喊，一人盖过了十人的音量：“温声！我支持你！妹妹最棒！”
　　温声在支持声中带着力量挥舞球拍，轻轻微笑。
　　谈驷接下，又打回去，球到了江清风手上，不费吹灰之力过网，蒋念跑着过来接。
　　有了啦啦队的加持，更振奋人心，这一场足足打了五个来回，都没有分出胜负。
　　温声到现在都没有休息过，即使有运动属性的加持，体能也在不断减少，蒋念再打过来她还能接下，只是在打回去的时候脚步开始虚浮。
　　还好这一记球还是过网了。
　　江清风察觉到她的身子虚晃，两人只有一臂的距离，立马扶住了她的胳膊，低声问：“没事吧？是不是累了？”
　　“我没事，球……”温声的话音还没落下，谈驷将球打了过来，江清风想要去接已经来不及，索性不做无用功，先关心她的身体。
　　安寒也看见温声明显体力不支，于是将比赛暂停：“江清风出局，先中场休息吧，半个小时后继续。”
　　“我先带你过去休息。”江清风将两人的球拍放在场地上，带着她到旁边的长椅坐下，怕她摔倒，他一直走在她身侧，默默替她留意脚下的路。
　　温声一坐下，夏安之立马拿着小风扇和水过来，生怕晚了一步：“声声，你累了吧，喝点水。”
　　温声正好渴了，伸手接过：“谢谢呀。”
　　“运动后最好喝点运动饮料补充点体力。”江清风丝毫没有因为出局而难过，反而帮她拧开运动饮料的瓶盖，递给她，“给你。”
　　“谢谢，这个看起来很好喝。”温声将夏安之的水放下，接过饮料喝了一口。
　　夏安之抿了抿唇，当下有样学样，把她放下的水也拧开，笑容灿烂：“水也要喝点，润润嗓子。”
　　温声又喝了口水。
　　这时，安寒推着小车过来，里面是一箱水，还有毛巾，第一个先给了温声：“多喝点，还有毛巾，擦擦手。”
　　毛巾是温热的，手腕的疲惫感瞬间消散了不少，她歪头一笑：“谢谢安导，你也辛苦了。”
　　安寒勾勾唇角，一一给其他人分发。
　　温声这边人满为患，看见她喝了别的男人的水，谈驷手上那瓶未开封的水被捏得几乎变形，几不可闻地哼了哼，大力扭开，仰头一饮而尽。
　　「温声好忙啊，为什么大家都围着她转啊？」
　　「xsl，温声手上都有三瓶水了，夏夏和4总就算了，为什么连江老师都加入了进来！不直播的时候到底发生了什么啊！」
　　「只有我留意到了一个细节吗？安导给温声的毛巾是热的，只有她的在冒着热气！」
　　「卧槽！还真是，其他人都是干毛巾！！其实安导也很帅啊！妹妹也可以看看（bushi）」
　　「等等！谈总来了，他过来了！！」
　　谈驷扔掉手上的空瓶子，大步流星向这边来，一边走还一边嘟囔：“热死了，这太阳可真大。”
　　距离温声不远的地方放着一把太阳伞，他拾起，当下撑开，几下走到她旁边。
　　伞檐盖过她小小的身体，甚至往她那边倾斜了大半，自己则整条左臂晒在了阳光里。
　　温声头顶一片阴凉，抬眸朝他看去的瞬间，风扇吹开脸边的碎发，翩翩飞舞，她就在风里对他笑。
　　谈驷的眸子掠过细微波澜，脸明明没有晒到太阳，却还是渐渐红了。
　　害怕被发现，连忙扭过去，用脑壳对着她。
作者有话说：
声声：水都喝不完
谈驷：


第19章 第 19 章 纪容轩的心好像被什么东……

　　「哇！这是什么偶像剧画面！！我宣布第四声就是最棒的！！」
　　「如果我没看错，4总这是脸红了吗？他好可爱啊，和刚才打网球时意气风发的样子完全不像一个人哈哈哈！」
　　「第四声是什么？别乱创cp好吧，明明温暖的夏才是真爱，夏夏一直在看着妹妹呢！」
　　「没有人支持我们听见风声吗？不说别的，哥哥和妹妹颜值上很配啊，我超爱！」
　　「说到与江清风最配的，当然是我家念念了！你看他们站在一起简直天作之合！」
　　就在江清风仰头喝运动饮料时，蒋念迈着莲步走到他身边，看见他优秀流畅的颈部线条，喉结随吞水的动作颤动，眼神躲避，欲言又止：“清风师哥，你现在有空吗，我想和你说句话。”
　　江清风盖上瓶盖，瞥她一眼，随即答应：“可以。”
　　两人并肩走到一处相对安静的地方。
　　蒋念手指捻着球拍，在心底给自己打气，做足了心理准备，才嗫嚅着开口：“清风师哥，谢谢你昨天给我在奶茶里加的布丁。”
　　“什么布丁？”江清风比她高了将近一个头，再加上他周身洋溢着淡漠的气息，如此居高临下的态度让她的自尊心受挫。
　　用力咬下舌尖，蒋念深吸了口气，解释：“就是只有我的那杯里面加了布丁，上次我还说布丁蛋糕好吃，谢谢清风师哥……”
　　蒋念知道江清风是个很体面的人，更何况当着镜头的面，他一定不会否认给她难堪。
　　没想到她才刚说完，江清风直白地回复：“奶茶是助理统一买的，当天比较晚了，店里珍珠不够，所以有一杯小料加了布丁。”
　　随着他这一番话，她抱有期待的心终于坠落悬崖，顾不得再问他杨枝甘露的事情，转身跑开了。
　　「？什么奶茶？不直播的时候到底发生了什么，有没有课代表说说啊！」
　　「呜呜呜念念的背影好落寞好伤心，我的双桨cp，是虐恋，都怪温声！」
　　「你没事吧？凭什么怪在妹妹头上，妹妹什么都没做，你们cp粉走火入魔了吧？！」
　　弹幕一言不合展开激烈争端，一直到半小时过去，安寒宣布比赛继续。
　　这一轮是向青朗接替江清风的位置，只见他脱掉外套，只穿一件黑色短袖衬衫，球拍在两只手上灵活转换，最终出乎众人意料的，他选择了用左手拿拍。
　　“左手？我记得向青朗不是左撇子呀！”何荨疑惑地发出疑问，更多人则认为向青朗如此是对几人的一种挑衅。
　　轮到蒋念发球，但她明显比方才不在状态，发的球也没有之前那么有力道，堪堪过网。
　　向青朗左手的灵敏程度不亚于右手，球腾空而起，飞驰过网，谈驷扬拍横接，以标准的球法直奔温声而去。
　　谈驷每次的球都很容易接，这次也不例外，温声不费吹灰之力传给蒋念。
　　球一点点靠近，蒋念的球拍扣进掌心的肉里，牙关咬紧，心中无比悔恨，早知道上轮就该把温声弄下场。
　　球似乎被她当成了一个发泄口，打出去的毫无章法，到处横飞，向青朗眉心浅皱，看向她的眼神愈发冰凉。
　　终于在第三回合，蒋念一记横拍，气势十足，但空有力度，毫无弹性，球直直往网上撞去，最终落在了地面。
　　“蒋念出局，下一个女生。”安寒第一时间宣布。
　　女生就还剩下盛姜芷和何荨，何荨紧张得手脚都出了冷汗，磕磕巴巴地问旁边冷着脸的盛姜芷：“是你先还是我……我先？”
　　盛姜芷的目光一直聚集在纪容轩和申往昔离开的方向，面色冷沉，没什么温度地回应：“你先吧。”
　　盛姜芷是属于高冷美人那一挂的，平时在二人寝里，何荨就不怎么敢和她说话，如今她都这样说了，更是不敢拒绝，垂头丧气地上场。
　　蒋念心有不甘，气得眼泪在眼眶打转，就连交球拍的时候力度大得何荨差点没接住。
　　她本就怯场，又容易内耗，见蒋念如此态度，差点哽咽，来到场上也尽量缩小存在感，恨不得能有个地缝钻进去。
　　“温声发球。”安寒替她把球捡了过来，交到她手上，避开镜头，低声对她说了句加油。
　　向青朗在安寒转身时多看了他一眼。
　　新的一轮PK正式启动，温声再次以标准的姿势发球，方才在场外，何荨隔着那么远的距离都钦佩不已，如今近距离下更是震撼得瞠目结舌，内心羡慕又焦虑，不停地祈祷自己不要出错。
　　她只是在大学体育课上选修过网球，当时的成绩勉强及格，可以说就是个门外汉。
　　原本以为大家都是如此，没想到一个赛一个厉害，她看得自卑极了。
　　谈驷站她身边，她甚至能感觉到他打出去的球都带着一股厉劲儿，向青朗更是不输，一只左手比很多人右手都厉害。
　　向青朗的球打过来时，何荨下意识闭上眼睛，猛地挥拍，却只乘到了一股风，网球擦过她的脸，飞出场外。
　　“何荨出局，盛姜芷上场。”安寒说完，招呼着身边的工作人员去捡球，交给谈驷。
　　「？何荨怎么才刚上场就下去了，我都没反应过来发生了什么。」
　　「说真的，他们这群人太高大上了，还是何荨看着比较亲近，她刚刚打球的时候还紧张得闭眼，简直就是在演我，太真实了！」
　　「除了现在交换身份的温声，何荨和夏安之的身世是里面最差的吧，但是温声当了十几年的豪门千金呢，夏安之他妈做过豪门老头的情妇，也带他到豪门生活了几年，何荨就比较普通了，盛姜芷是正儿八经的名门千金，球技应该还过得去。」
　　盛姜芷拿着球拍就位，期间还在张望纪容轩的身影。
　　这一回合发球的是谈驷，正式发球后，盛姜芷快速进入了状态，等到球从温声那打过来时，盛姜芷一记漂亮的回旋，姿势标准，连裙摆掀起的弧度都优美。
　　如果说温声舞动球拍像只灵动的精灵，那一身黑色的盛姜芷仿佛黑暗中穿梭的恶魔，冷着脸给出一记记重拳。
　　向青朗同样面色如冰，接下她的一招招。
　　场上的战局焦灼，左手拿拍的向青朗显然不是右手拿拍猛烈进攻的盛姜芷的对手。
　　终于在第六回合，向青朗接下那一记擦边球，但左手太不顺，回拍的时候拍面打到了旁边的柱子，轻轻扭了一下，力度减半，打出去的球弹到网上最终回到他所在的区内。
　　“向青朗出局。”
　　现在纪容轩还没有回来，比赛无法继续，温声注意到向青朗的手腕扭了一下，放下球拍，走到他身边，问：“你的手要不要去上点药？”
　　就算受伤了，向青朗冷峻的表情仍然一成不变，原本以为没有人会注意到，没想到她放下球拍就过来了。
　　向青朗难得将眼光放在了她身上，冰冷之余还夹杂了丝丝猜疑，右手放在左手手腕上按了按，发现疼痛感确实存在。
　　“你会上药吗？”他冷不防开口，依旧用那副冷然的调子问，“医务人员应该在处理申往昔的伤口，我想喷点药。”
　　温声惊讶，一双如月亮般的眼睛眨了两下，对上他的眼神，完全没有因为寒冷而退避三舍，里面充斥着淡淡的笑意：“会呀。”
　　她只说了两个字，向青朗沉默半晌，才继续说：“我一个人不方便，麻烦你帮我。”
　　“……可以吗？”说完，又补充了三个字。
　　向青朗自己都惊讶，他第一次对一个人提出请求，内心说不出的复杂，整颗心悬了起来。
　　直到得到她肯定的答案才落下去。
　　“好啊。”温声笑着答应。
　　这样的情绪下，向青朗转身就走，约莫几步，他又停下来，等她跟上，最终和她并行。
　　「？？今天的太阳往西边出来了吗？向青朗他、他、他！！主动和女生说话了？平时面对所有人不都一副爱答不理的样子吗？」
　　「虽然是温声主动找他的，但我感觉他的态度还可以诶，要不是温声我都不知道他手受伤了。」
　　「呵，让他拿左手装逼，出局是早晚的事！」
　　「向青朗几年老粉来解释一下，他之所以用左手是因为右手之前受过很严重的伤不能做剧烈活动，左手能打到这种程度已经很强了，希望大家嘴上留情。」
　　「居然是这样，怪不得他说自己上药不方便呢……」
　　向青朗右手能做的事情少之又少，仅仅局限于握住筷子，温声是知道这事儿的，原著里不止一次提过，后面他在某一次约会中也会交代曾经手受伤的事情。
　　安寒早就料到有人意外受伤的情况，提前准备了各种药剂。
　　但医护人员就只有一位，帮申往昔在上着药，温声闲着也是闲着，还不如发挥一下友善精神，赚一点口碑。
　　从医药箱里找出扭伤的药，是一瓶喷雾，她打开盖子，让他把手抬起来：“再往上抬一点，嗯，对，会有点凉。”
　　刚运动过的身体本就是热的，这药剂清凉，接触肌肤，好像格外冷，好在向青朗常年体温偏低，没有什么不适感。
　　可当温声带着热气的手掌附来时，触感远比药剂喷上来时明显得多，他下意识抽回手。
　　却被温声牢牢掌控住，一点点把药在手腕抹匀了，才放开，一边收拾东西，一边对他说：“这样就好了，你的手好冰啊，冬天多穿点衣服，不然很容易着凉呢。”
　　腕上的力道撤去，向青朗紧绷的神经才得以放松，但被上了药的那一块地方，灼热感始终退却不去，好像透过皮肤渗进了血肉里。
　　他不适应地活动了下手腕，想要缓解，抬眸便撞见她低头带笑，笑容清澈甜美，双颊有两个深深的酒窝，里面仿佛盛满了甜酒，让人看见便沉醉其中。
　　他们返回赛场时，纪容轩和申往昔已经回来了，申往昔正在和蒋念说着话，纪容轩见到她和向青朗一起回来，意外地挑了下眉。
　　温声走到他身边拿起球拍，对面谈驷和盛姜芷却不在自己的位置上，而是一起去了不远处的角落，似乎在商议着什么。
　　盛姜芷和谈驷一直不对付，面对面谈话自然不会给他任何好脸色，抱着手，冷冷地睨他：“你想让温声赢吗？”
　　谈驷转着球拍的手一顿，眯了眯眼，冷声：“什么意思？”
　　“下一次约会，我想和纪容轩一起，所有人之中你和他关系最好，让他选我，我可以输掉这场比赛，否则温声打不过我，你知道的。”她开门见山，放出条件。
　　她之所以要最后一个上场，除了想和纪容轩对打以外，也一直在观察温声的实力。
　　温声虽然身手不错，但比起她和谈驷还有一定差距，尤其是体能，越到后面越差。
　　盛姜芷说的，谈驷自然也清楚。
　　她原本以为谈驷至少会考虑这个提议，没想到他笑了笑，优越的五官舒展而从容，全身由内而外散发着凌驾世间的魅力。
　　“我可没有让她赢的打算，”他拒绝得干脆，头微微仰起，目光中带着不可一世的散漫，“盛姜芷，你别忘了，你也不是我的对手，拿什么来和我谈判？”
　　让温声赢，约会时大概率也不会选他。
　　既然这样还不如他自己赢。
　　况且，如果到了最后的对打，他不忍心看她输了，放水让她赢，她去选夏安之怎么办？
　　“你……随便你！”盛姜芷被他气得不轻，哼了一声，一秒都不想再看见他，转身回赛场。
　　她最讨厌的就是谈驷这个样子。
　　狂妄自大，看不起人，还大少爷脾气，真不知道以前温声看上他哪点。
　　两人一前一后回来，都带着脾气，战火一触即发。
　　「精彩的来了！巅峰对决，王者之战！gkd！」
　　「所以说盛姜芷这么说，谈驷真的喜欢温声是吗？可是看盛姜芷和谈驷也很熟的样子诶，他们之间到底有什么故事啊！」
　　「盛姜芷的实力蛮强的，刚才打向青朗的时候往死里打，这一轮她应该是对温声，妹妹，挺住啊！」
　　这一轮是纪容轩发球，球交到他手里，瞬间打出去，在空中犹如一道闪电。
　　盛姜芷自信一笑，非要比纪容轩的速度快一分，迅雷不及掩耳攻出，还是一记拐弯球！
　　这可比之前所有的都难多了，谈驷眉心微皱，看着温声跃起接球，反打。
　　漂亮！
　　谈驷步伐轻快，接下这一记球再次回旋。
　　场上看得人心潮澎湃，有的屏住呼吸，有的连眼睛都不敢眨，生怕错过精彩片段。
　　不知不觉中，四人的对打已经过了十场！
　　“太厉害了！”何荨拍着大腿，眼睛里全是羡慕，他们也太会打了！
　　而江清风他们则目不转睛地盯着温声的每一个动作，都看出了她的体力透支得差不多了，而盛姜芷还在巅峰，这不是一个好兆头。
　　下一回合，盛姜芷比上一轮的攻势更强，球一记拐弯，好像承载了她的怒火，直直对着纪容轩打去。
　　温声所在的位置距离纪容轩很远，这么短的时间之内，要想赶过去几乎不可能。
　　球近在咫尺，约莫十公分，纪容轩正准备举起球拍防御，突然一阵风袭来，温声竟闪现在他跟前，生生接下了这一球！
　　这一球的力道太大，她过来时，手上已经没有多少力了，球全力撞过来，手腕被震得麻木，一瞬间剧烈的疼痛让她握不住球拍，球飞了出去。
　　纪容轩忙过去查看她的手，却不一小心力道大了些，温声被捏得手骨疼，倒吸了口凉气。
　　“嘶……好疼。”
　　纪容轩赶紧松了力气，察觉到自己好像过于紧张，切换了个话题：“距离那么远，怎么还跑过来？”
　　温声揉着手，声音因为疼痛而带着颤栗，莫名让他听出了点委屈的控诉。
　　“那你为什么不躲，会伤到你。”
　　纪容轩怔了一秒，心好像被什么东西给轻轻敲了下。
作者有话说：
喜欢加个收藏吧~


第20章 第 20 章 第二次约会盲选

　　“先去冰敷一下吧。”安寒很快叫来医护人员，给了温声一个冰袋，亲自确定温度适宜后，才返回原位，继续主持比赛。
　　温声的手只是被震了一下，没什么大碍，冰敷后疼痛感减轻了许多。
　　对上纪容轩疑惑中带着探究的目光，只是一笑置之，夏安之和江清风从屋子里拿了些水果来，她的注意力瞬间就被那些切好的新鲜水果给吸走了。
　　场上，谈驷看身边同为队友的盛姜芷鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，语气全是责备：“你怎么回事，会不会打球？！”
　　盛姜芷动了动唇，想要反驳，但最终只是撩了撩头发，把脸转向一边，不屑于理会。
　　“盛姜芷先休息，谈驷和纪容轩进行双人对决。”安寒说。
　　盛姜芷冷脸拿着球拍下场，在温声十米远的地方站定。
　　“盛姜芷，要不要过来吃点水果？”何荨拿了块切好的橙子，小心翼翼问。
　　盛姜芷侧脸瞧了一眼，没有回答，不经意瞟到温声雪白的手腕被冰得红了一块，几息之间，往这边走来。
　　小桌上不光有橙子、柚子、苹果还有西瓜，温声挑了一圈，最终还是选了最爱的柚子。
　　“喂，你手怎么样？”盛姜芷这话说得又快又小声，就连镜头前的观众都很难分辨她说的是什么。
　　温声倒听得清楚，可能是原主的肌肉记忆，毕竟十几年的感情，即使绝交过数次，到底还是有感情在的。
　　“没事。”温声转了转手腕，轻松且真诚地夸赞，“你打得很好，球技很棒。”
　　盛姜芷听她这么说，浑身不自在，半天也没想到该用什么语言去回应。
　　这么直白的夸赞还是第一次，以前她总说，“你会真是太好了，可以帮我去做这个那个”，盛姜芷一直认为，在她的心里，自己只有利用价值。
　　如今……
　　就在她纠结之际，场上传来一片惊呼，谈驷和纪容轩已经开启新一轮的对决，再扭头去看温声，只见她也笑着鼓起了掌。
　　就算再想说什么，也错过了最佳时间。
　　「哇，这是盛姜芷第一次主动和温声说话吧，刚才盛姜芷的表情欲言又止，她们俩之前是有什么矛盾吗，有没有人来让我吃个瓜啊？」
　　「我就知道是豪门姐妹，世交，后来闹掰了，具体是因为什么还真不清楚。」
　　「谈驷和纪容轩也很熟啊，看他们俩打球好松弛，就像老朋友对弈，不过有一说一，谈驷的体能真的好厉害啊，从上场到现在就只中场休息了半小时，还能一路秒杀。」
　　谈驷体能的强大异于常人，这得益于他从小锻炼，每天规律作息，打到现在也仅仅只是流了很多汗，微微喘息而已。
　　纪容轩也不赖，无论对面打出什么样的球，始终稳定发挥，从容不迫，在镜头前面保持着淡淡的笑意，仿佛一切尽在掌握。
　　这种成熟感和松弛感与谈驷的热情恣意、欢快奔放截然相反，但都无比吸睛。
　　场外，谈驷和纪容轩的名字此起彼伏，好像谁的声音大谁就能获胜。
　　最终，旗鼓相当的战局还是以纪容轩的一个小失误而宣布告终。
　　俩人如以往数次那样握手拥抱。
　　纪容轩把球拍交到盛姜芷手上之前笑着拍了拍谈驷的肩：“你还是和之前一样厉害。”
　　“你也不赖。”谈驷一手叉着腰，一手把球拍轻轻放在肩膀上，迎着阳光，笑容肆意。
　　“哇塞，好牛，谈驷一个人打败了四个人，问题是他们四个都挺厉害的！”何荨忍不住感叹，眼底的钦佩都快要溢出来了。
　　再反观下自己，心里更不是滋味了。
　　“纪容轩出局，接下来，谈驷与盛姜芷进行男女对决！”
　　盛姜芷休息了一会儿，体力恢复了不少，但男女在力量上本就有悬殊，她仍不敢掉以轻心。
　　安寒的一声令下，战局再次拉开帷幕，和方才的局势完全不同，这两人俨然把球场当成了战场，每一发都往对方致命的弱点上攻！
　　一来二去，球像无影剑，来回穿梭，不知不觉就已打了近百轮。
　　盛姜芷眼睛里在冒火，使出全力打出一球：“我早看你这个渣男不顺眼了！”
　　“你以为你是什么好东西吗？整天净出些馊主意，要我说她把你拉黑了就不该放出来！”谈驷接住那球，以双倍的力道还回去，同时冷哼一声。
　　这话可把盛姜芷气个不轻，她咬着后牙，狠狠回击：“我就知道我们俩吵架有你的功劳，你是长舌妇吗，整天嚼舌根，我劝你现在舌头尚在时好好珍惜，小心烂了！”
　　谈驷口头的攻击并未比球少半分：“不劳你操心，男人婆，最该积口德的是你，少劝别人分手。”
　　“你！”盛姜芷气急，竟徒手捏住了谈驷打过来的球，连球拍都没用，直接往他脑袋上砸，“蠢男人！懒得和你说，简直是浪费我的口水！”
　　谈驷眼疾手快，老早就伸出了手，于眼前一公分的距离稳稳接下球，任它在掌中与地面之间弹跳，玩弄股掌之间。
　　“我正有同感。”
　　此情此景看得场外的人目瞪口呆。
　　打球就打球，怎么还急眼了呢？
　　盛姜芷知道再打下去也不是谈驷的对手，他们看着旗鼓相当，可却一直是谈驷在向下兼容，他和温声在一起期间，两人曾有过数次对弈，她一次都没有赢过，坚持也是徒劳。
　　「沃趣！我愿称刚刚为名场面！这该死的互相瞧不上的熟悉感，不就是我和闺蜜男友的样子吗？我好想知道他们谈论的主人公是谁啊啊！」
　　「结合之前讨论的，我有一个大胆的猜测，但我不敢说……」
　　「+1，我也有个大胆的猜测！」
　　「各位，我们可能想一起去了，但看WS一脸无所谓的样子，完全看不出有前任的感觉啊！真有这回事吗？那是谁提的分手，来参加这个节目不会是为了挽回吧？好想吃瓜啊！」
　　「如果是真的，如今我看WS简直就是行走的瓜田，突然发现我打开这个节目的直播就直奔温声的线去，想看看今天又能吃到什么新鲜的瓜！」
　　「所以比赛结束是不是可以选约会对象了，谈4会选妹妹的吧？他从场上下来就一直看着妹妹耶！」
　　“谈驷获得本次PK的优胜！”比赛尘埃落定，安寒毫无疑问地宣布结果。
　　周围谈驷的粉丝爆发出激动的呼喊，他毫不谦卑，大大方方地张开手，接受他们的赞美，眼睛故意逡巡好几圈，最后定格在一个甜美的粉白色身影上。
　　她窈窕的身条在人群中无比出挑，如甜酒般醉人的笑容自带光环，特别吸睛。
　　他刻意绕了一小段路，走到她身边，衬衫的扣子在运动时被崩开了几颗，露出优秀的胸肌线条，一颗颗豆大的汗水流淌而下，看得周围的女生们面红心跳，匆匆别过脸去。
　　“怎么样，我说了运动这方面，小爷我无人能敌！”谈驷颇为愉悦地哼了哼，尾巴都快翘上天了，“温声，你什么时候学的打网球，我记得你以前……”
　　温声打断他，竖起大拇指：“你真厉害。”
　　谈驷唇角的笑容愈加扩大，霎时忘记要说什么了，然而她说完这句话后，夏安之对她说了什么，她笑起来，评价了一句：“这可真有意思。”
　　注意力就再也没在他身上了。
　　谈驷气不打一处来，看夏安之的眼神带着敌意，本想也在她身边坐下，可一看夏安之和江清风干净清爽，自己满头大汗，手上还脏，顿时嫌弃起自己来了。
　　“赢了有什么奖励？”谈驷问安寒，企图把她的注意力从夏安之和江清风那儿重新吸回来，“是不是可以选下一次约会的人？”
　　“在本次网球比赛中获得优胜的人可以选择一位异性，在下一次约会中，不和TA约会。”安寒笑着压了压渔夫帽，对谈驷说，“你现在可以选人了。”
　　旁边的工作人员情不自禁看了安寒好几眼。
　　这怎么和昨天晚上商量的不太一样？不是说好第一名选人约会的吗？
　　谈驷完整地听完且过了遍脑子，确定没听错后，笑容逐渐消失：“选一位，下一次不和她约会？”
　　“是啊，就是为你排除了一位不想约会的人。”安寒唇角弯弯。
　　「笑死了，谈驷之前肯定以为选下一次的约会对象，刚才笑得可开心了。」
　　「4总：嘻嘻，不嘻嘻。」
　　「笑容不会消失，只会转移，看夏夏笑得多嗨森啊！」
　　除了夏安之笑容满面，江清风也暗暗松了口气。
　　这有什么意思？谈驷几乎要甩手不干了，但想到好歹概率从五分之一变到了四分之一，其他男人可都是五分之一，又重新自信了起来。
　　“我选盛姜芷。”随口给了一个人，谈驷催促安寒宣布下一次约会的规则。
　　“明天将进行我们《才爱》的第二次约会，稍后男嘉宾们去准备各自的礼物，由女生按照今天PK的名次依次选择，选到即约会。另外，今天比赛的优胜者谈驷获得约会钥匙，约会钥匙只能在第四次约会后使用，被使用方不能拒绝；
　　前四名，盛姜芷、温声、纪容轩获得约会钥匙碎片一份，约会钥匙碎片五张可兑换一份完整的，使用效果等同于约会钥匙。夏安之、何荨获得安慰奖，树洞心愿碎片一份，五份可兑换一张完整的树洞心愿，在第四次约会后，使用本卡可获得与被使用方一次敞开心扉畅聊的机会，被使用方不得拒绝且必须说真心话。”
　　安寒解释完两份特权的使用规则，宣布男嘉宾可以去准备礼物了。
　　「看来获得第一还挺有用的，拿到约会钥匙，等于直接有了一次选人特权了。」
　　「4总又开心了！」
　　「温声身边每次都好多人啊，谈驷挤不进去，他好着急！」
　　温声和夏安之还在进行刚才的话题，旁边一步之遥就是江清风，谈驷落在后面，正当他想把江清风挤开，不远处浩浩荡荡来了一群工作人员。
　　“温声，你上次直播带货时的九宫表情图好可爱啊，我把它打出来了，可以帮我签个名吗？”为首的就是方才为她拼命呐喊的粉丝，此刻炙热地看着她。
　　温声欣然同意，拿起笔：“好啊，签这里可以吗？你也很可爱。”
　　“还有我，我也要！”
　　“我，我，我！我也要签！”
　　人群一拥而上，一下就把谈驷挤出了几米开外，而中央的温声被围得水泄不通，就像是一道泾渭分明的分割线，把他们隔开。
　　“走吧，就还有三个小时，还得准备礼物。”纪容轩不知从哪过来，拍了拍他的肩膀。
　　谈驷不甘心地伸长脖子往乌泱泱的人群中瞅了一眼，跟着他进了屋。
　　屋里只有安寒一个人悠闲地躺在躺椅上，手上抱着个小熊娃娃。
　　谈驷本来从他旁边路过了，但越想越不对劲，又重新返回到安寒身边，等他彻底看清了那小熊的全貌，眼睛倏地眯了起来。
　　“这玩偶你从哪弄来的？”
　　这小熊他记得很清楚，有一次温声硬拉着他逛街，还带着盛姜芷那个电灯泡，逛到商场时她非要一个小熊，说什么很可爱。
　　明明丑死了！
　　但现在被安寒拿在手里，即使丑得要命，他还是心底窜上一股无名火。
　　“这个？”安寒捏了捏手里的小熊，将他的反应看在眼底，拖着声调，随心所欲地笑，“捡的，怎么，你也想要？”
　　捡的？
　　她把他买的东西丢掉了？
　　这个想法一涌上来，谈驷脑中的弦猛地断了，冷着脸一言不发转身上楼，连背影都带着怒气。
　　房门一阵震天响，安寒拍了拍小熊的头，打了个呵欠。
　　男生们去准备礼物的这三个小时，女生们在房间里恢复体力。
　　安寒一个个轮着通知去选礼物，轮到温声时，面前的桌上还有四份，分别是：一瓶价值不菲的红酒、一瓶市面上很难买的名牌香水、一盒色相诱人的点心、一对很有设计感的耳钉。
　　“温声，请做出你的选择。”
作者有话说：
该选什么好呢？
下章入v宝宝们～
预收《不停换人设后贵族学院校草都爱我》文案：
快穿女王韩花回工于心计善于伪装，完成了数百个五星任务。正当她准备功成身退，突然系统混乱，穿到了一篇古早玛丽苏校园文里，成为下场悲惨的草包反派。
系统告诉她，因为里面的反派都太草包，剧情走向崩坏，需要她一个人扮演不同类型的反派，重圆剧情，促成四位校草对女主百分百好感度，方可重回现实世界。
韩花回：小case啦～
人设一：高冷校草的贴身绿茶女仆。
夜黑风高，韩花回手持一杯八二年红酒潜入鉴婊达人·高冷校草的房中。
昂贵的手工衬衫报废，她眼泪汪汪揪着自己的裙摆，声音怯懦：“对……对不起哥哥，我现在就叫姐姐来帮你换衣服。”
谁知高冷校草反将她压在身下：“谁干的，谁负责。”
韩花回：？
人设二：霸占温柔校草的恶毒太妹。
体育课后，韩花回按照剧情将和规矩优等生·温柔校草一起补课的女主堵在器材室。
“谁让你抱他的？”她颐指气使地看着小白花女主，“偶像剧没看过？直接亲不会？还需要我教你？”
谁知温柔校草握住她的手：“需要，你现在教我。”
韩花回：？？
人设三：勾引阳光校草的蛇蝎美人。
灯红酒绿的夜店，韩花回一身黑色小吊带，姿态慵懒倚在卡座，对面是滴酒不沾·纯情阳光校草。
她将烈酒朝他跟前推了推，看向不远处的女主：“你输了，去和吧台那位小姐姐喝一杯。”
谁知阳光校草红了脸：“我对其他女人不感兴趣，陪你喝可以，其他女人不行。”
韩花回：？？？
人设四：抛弃邪魅校草的白莲青梅。
无人的走廊，韩花回一脸淡漠地看着桀骜不羁·邪魅校草，他必定已对女主山盟海誓矢志不渝！
“当初是我说谎离开你，但我也是为了你好，我不能接受一段身份不对等的感情。如果我现在回头找你，你一定一定不会答应的对吧？”
邪魅校草眼眶湿润，一把将她搂进怀里：“这次，别走了……”
韩花回：？？？？
……
后来，韩花回现场翻车。
四个男人以及女主将她堵在墙角，他们手上要么拿着韩花回爱吃的，要么是送韩花回喜欢的礼物。
“说吧，你到底爱谁？”
韩花回：“……”
预收《豪门文早死的白月光回来了》文案：
林双雪是一篇万人迷文里的舔狗女配。
清冷孤傲的男一在女主那里受了伤，她连夜跑去买他最喜欢的甜点，泪眼婆娑地安慰他：“没关系，你还有我，我会永远陪在你身边。”
桀骜不驯的男二和女主吵架生闷气，她甘愿当替身，捧着他的手，温柔缱绻：“你可以把我当她，对我做什么都行。”
阴冷孤僻的男三被女主再三抛弃，她一次又一次救他于水火，哪怕伤了自己也毫不顾忌。“别的什么我都可以不管，只要你好好的。”
他们明知自己心里有最爱的那个人，为了她上刀山下火海，在所不惜。
至于林双雪，与他们心尖上的人儿有七分相似，性格却比她无趣太多。
他们习惯了她陪在身边，为了他们一次次降低底线，爱得卑微低贱，当作无聊时的消遣。
直到她死在了他们面前，彻底从他们的生活消失。
他们疯了。
后来温城皆传，他们心中有一个爱而不得的白月光，已不在人世。
无人得知那早死的白月光是谁。
只有人看见，他们夜夜守在林双雪生前最爱的那栋庄园。庄园内四季寒冬，人造雪经年长存，像是在盼人归家。
“她生平最爱雪，看见雪，她就会来找我们了。”
可一年又一年，她再也没出现过。
那日，百年豪门林家找回独女，宴请温城世家。
宴会第一天，下了一场纷纷扬扬的大雪，穿着藕色长裙的女孩头上身上落了如鹅毛般的白雪，明丽的脸蛋艳若桃李。
觥筹交错间，被三个神情颓败的男人堵在角落，面对他们悔恨交加的道歉认错。
朝他们展颜一笑：“不好意思，我们认识吗？”
……
林双雪一直觉得自己的脑子有点毛病。
她就喜欢不爱自己的人。
后来，她终于觉醒了意识，与系统做了交易，假死脱身。
这一次，她要为自己而活。


第21章 第 21 章 她想和别墅

　　女生全部选择完毕, 明日直播开启后，将自行前往通知的约会地点。
　　温声转着手上的红酒，要去的地方在中央街。
　　不同于前几日的艳阳高照, 次日是一个阴天, 空气中的雾气浓重，远处的高塔只能隐约窥见一个轮廓。
　　温声挑了一件水蓝色针织衫，搭配同色系长裙，最后将头发侧绑成一个麻花，到达中央街区已经过了午时。
　　在工作人员的指引下找到和自己约会的男嘉宾。
　　男人站在一棵大树下，背影出挑, 又高又瘦，低饱和度的墨蓝色西装在如此重的雾霾中有种朦胧氛围感。
　　「这个背影！背影杀啊！！看起来怎么那么像我家哥哥啊？不会真是哥哥吧？」
　　「江清风很少穿西装的吧, 常穿西装的是谈4，我投4总一票, 第四声给力一点啊！！」
　　「这个色系, 如此低调，应该是纪容轩？反正向青朗第一个pass，这身材也不像夏安之。」
　　就在弹幕众说纷纭时, 温声轻手轻脚地走上前，拍了拍男人的左肩, 却一个闪现, 往他的右侧躲。
　　没想到他根本不按套路出牌，朝右边回眸，正好对上她那笑意涟涟的面庞。
　　温声没有任何惊讶, 一双带着水汽的眸子焕发鲜明的光彩，仿佛可以点亮这沉沉雾霭的天空。
　　声音清浅，波澜不惊却又带着别致的砂砾感：“你好啊, 江清风。”
　　“你好，温声。”
　　两人这时靠得很近，江清风的鼻息之间全都是她身上淡淡的蓝风铃花香，熟悉又好闻，他放松地微笑。
　　温声往后退开一步，打量着人满为患的中央街，第一次来，对什么都好奇，左看看右瞧瞧。
　　“我们今天要去哪呢？”她问。
　　“其实我今天准备了两个计划，”江清风顿了顿，那一双平日里淡漠的眼睛正专注地看着她，“如果来的人是你，就去烘焙店，如果是其他人，就去书店。”
　　温声愣了愣，随即弯起眼角，开心地说：“那太好了，我喜欢烘焙店，可以做甜点吃。”
　　“嗯。”江清风淡淡嗯了一声，接着又道，“你把眼睛闭起来。”
　　她什么也没问，乖乖把眼皮合上。
　　江清风薄唇上翘，多看了她两眼，过了几秒，直到温声听见他说可以睁开了，才缓缓打开眼睛。
　　一小束包装精致的蓝风铃豁然出现，淡淡的香气充盈嗅觉，花瓣上还带着露水，鲜明的蓝色有一种顽强的生命力，在这白雾茫茫的光线里，依旧璀璨夺目。
　　蓝风铃是她前世最喜欢的花。
　　温声的眼睛细微地动了动，伸手接过：“给我的吗？你从哪儿变出来的？”
　　江清风笑了笑，没有过多解释，只说：“给你的惊喜。”
　　弹幕和温声一样，满屏问号。
　　「？？卧槽，我刚刚也没眨眼啊，他到底是咋变出来的，还穿的西装，连藏都没地方藏啊！」
　　「！！绝了，带你去烘焙店，带其他人去书店，不就是在说，我对你和其他人不一样吗，其他人都是plan b啊啊啊！」
　　「只有我留意到他们今天穿的都是蓝色吗，连送的花都是蓝色的，这是什么机缘巧合，说一声天作之合不过分吧！高举我听见风声的大旗！！」
　　「啊啊啊啊，是糖，绝对是糖！这一对怎么从开始就这么好嗑，犯规了叭！」
　　温声抱着蓝风铃跟着江清风一路走到烘焙店，这个时间段整个店面只有他们两人，店员和他们说了一些关于烘焙的基本知识后，就悄悄退下，把空间留给两人。
　　“今天你想做什么？”江清风一一扫视过桌面上的原料，问旁边的温声。
　　她在来的路上就已经想好了，此刻被问到，连思考都不用，清脆地回答：“做枣泥蛋糕！就是上次那家奶茶蛋糕店新推出的，我今早上刷到了，想说晚上点个外卖呢。”
　　江清风点点头，倒出适量面粉，打入五颗鸡蛋，再加适当白砂糖，一切都做好后，他对旁边撑着下巴，好奇地看着他的温声说：“要不要来试试和面？但是你打网球受伤的手不太适合揉很久。”
　　“我的手冰敷之后就没事了，让我试试吧。”温声当即套上围裙，挽上袖口，伸手进去将鸡蛋和面粉揉到一起。
　　和面是一个体力活儿，江清风只打算稍微过一下她的手，将其他的材料洗干净后，再回首看那满满一盆的面粉，已经被搅和得初具雏形。
　　担心她的手没有完全恢复，忙走过去。
　　“你介意我一起帮忙吗？”江清风低声问。
　　“不介意呀。”温声歪了歪头，侧身给他让了个位置。
　　江清风就顺着她挪的那个位置站定，伸手将她手中的面团一点点夺过来，开始她手中的面团还很大，后来逐渐变小，到最后全转移到了他手里。
　　一个小盆的空间有限，两人的手放在同一个盆中难免指尖相触，碰在一起的同时，又默契回避。
　　指尖连通心脏，多次触碰下，江清风指端微微的麻意好像一路游走，猝不及防就游到了心尖。
　　好在这面糊很快就揉好了，有了他的加入，真的和她刚才揉的不一样，松软而紧实了很多。
　　温声前世今生都是第一次做蛋糕，在没进娱乐圈之前，她只能填饱肚子，做蛋糕根本就是奢侈；当了明星后，除非参加美食节目，根本没时间做蛋糕。
　　“哇，你好厉害。”温声不吝夸奖，看着他把打好的枣泥加进面糊里又加了一些坚果还有她爱吃的蜂蜜。
　　一齐倒入模具中，放进烤箱，只要等待烤箱自动加热完成，就大功告成了。
　　她选的是最基础的款式，根本不用费什么功夫。
　　就在温声想要洗手去琢磨烘焙店里其他的东西时，江清风突然凑近她，乌黑清澈的瞳孔牢牢锁定住她的脸：“等等，别动。”
　　伸出才洗干净的手指，轻轻剐蹭，拭去她白净光滑脸颊上不小心蹭上去的面粉。
　　“不小心碰脏了。”江清风抬起手指给她看，指腹上一块白色。
　　他靠过来时，温声嗅到独属于他身上的气息，像冬日山间的晨风，清爽淡雅，而更多的是同她一样的蓝风铃花香，她分不清是他身上本就有的这味道还是因为今天给她带了花，也沾上了这香气。
　　不过轻微愣神期间，她计上心来，快速出手，在他干净的脸庞留下一抹长长的白印。
　　恰好和她的位置相同。
　　“顶流江先生今天去做装修了吗？”温声趁他没反应过来，一溜烟跑开了，清脆的嗓音如一记铃铛，回荡在只有他们两人的烘焙室内。
　　同时，也环绕于他的心间，经久不息。
　　他目光柔和如一缕春风，看她半晌，也没否认，只是淡淡说了句：“嗯，温小姐说得对。”
　　「哎哟，看得我一脸姨母笑，江先生温小姐，这称呼，爱了爱了！」
　　「不知道为什么，这一段有一种她在闹他在笑的既视感，他都没第一时间擦掉脸上的印记，就任由它在那，莫名有点宠，怎么肥四！」
　　「今天的蛋糕不用加糖了，真甜嘤嘤嘤，其他几对怎么就不能这样呢，是因为没有去烘焙店吗？hhhh」
　　刚开播时，温声这条直播线的在线人数就是第一，如今过了一个小时，观众只增不减，就连等蛋糕的那半小时，两人基本没互动，弹幕也能自发聊个不停。
　　旁边有曲奇的制作步骤，刚好做蛋糕的材料还有剩，温声按照上面的标注把材料放进模具里。
　　“diy小提示，可使用简单的饼干字模，做出的饼干会更好看。”全部摊进模具后，她才注意到最下方有一行小字，找了半晌，才在摆放模具的抽屉里找到了饼干字模。
　　这个字模分很多种，有英文、阿拉伯数字还有中文汉字等，分类齐全应有尽有。
　　“在找什么呢？”江清风将烤好的枣泥蛋糕盛出来，切了一大块给她，精致摆盘，旁边还有他趁这段时间做的一口酥。
　　一口酥的外壳被烤得金黄，翘起来，鼓鼓的，酥脆程度可想而知，刚出箱，香甜的气息弥漫在整个烘焙室内。
　　温声老早就嗅到了香气，找模具就先短暂地搁置，接过江清风递来的刀叉，先是被分成小块的枣泥蛋糕，再是一口酥，依次放入口中品尝。
　　味道果然和她想象的一样，蛋糕松软，香甜可口，回弹十足，枣泥有种沙甜的质地，但很细腻，并不噎人；一口酥又脆又香，里面的豆沙柔软绵密，又有颗粒感，咬下去的甜流连于唇齿间。
　　“好吃，你都可以去开店了。”温声真心夸赞。
　　“也有你的功劳。”江清风坐在她身边，见她吃得这么美味，心思一动，也拿起一块放进嘴里。
　　其实也就是普通蛋糕的味道，但看她吃比食物本身更具有诱惑力。
　　温声吃了两块后，想起模具里的曲奇还没放进烤箱，又去挑选字模，但思来想去，还是没想好在曲奇上印什么字。
　　枣泥蛋糕才吃了一点，一口酥也剩很多，她忙着捣鼓其他的东西，江清风看了一会儿，手指无声地轻点着桌面，问：“不吃了么？”
　　“嗯，我待会儿吃，先做点儿曲奇带回去给他们吧。”温声忙着挑挑拣拣，随口一答。
　　汉字类别的模具琳琅满目数不胜数，她找了很久才找出一个“风”字，对着待烤的饼干比划了下，大小刚刚好。
　　正打算拿给江清风看，却见他不知什么时候回到了先前做蛋糕的地方，垂着眼睫，认真地收拾桌面。
　　温声抿了抿唇，连印了好几个曲奇，剩下的就放进烤箱，定时，等待出锅。
　　虽然面糊是他做的，但剩下的步骤全是她完成的，这是她真正意义上第一次独自烘焙。
　　温声望着烤箱的暖黄光，澄澈的眸心中央被照得亮堂堂的，洋溢着期待。
　　江清风擦手的动作停顿，顶灯在他前方投射下来，于浓密的睫毛下形成一小块阴影，看不清他的神情。
　　所以……
　　她这么高兴，是想和别墅里的谁分享亲手做的饼干？
作者有话说：
温声：嘴馋想吃饼干罢了。


第22章 第 22 章 “江清风，

　　「我好喜欢他们这种松弛感, 不像其他恋综赶着完成kpi，每到了一个场景全是工业糖精，这样各自做自己的事, 时不时抬眼看一下对方, 就很好啊！」
　　「支持！不强行互动，但在彼此那里有强烈的存在感，太好嗑了！我要安利给我爱磕糖的姐妹！」
　　「已经安利了，我还要艾特我那会写文的太太，让他给我狂写一万字（bushi」
　　曲奇烤好只需要十五分钟，温声拿到先尝了一块, 口感酥脆细腻，一点不粗糙, 甜味刚刚好，奶香四溢, 让人欲罢不能。
　　她想了想, 全部打包到盒子里，等回到小屋再慢慢分。
　　两人已经在烘焙屋里待了两个多小时，快要到傍晚, 此时起了阵阵微风，恰好吹散了些许白雾, 空中的能见度高了, 遥远的天际隐隐有光流想要突破云层冒出头。
　　“晚餐想吃什么？”江清风帮她打包好剩下的蛋糕和一口酥，又接过她手里包装小巧精致的曲奇饼，一并提在手中。
　　“只要不是太腻的我都能接受。”温声与他在小车后备箱前站定, 说着，伸手戳了戳他的手臂，“我有点饿了, 可以把一口酥留给我现在吃吗？”
　　江清风原本已经把所有的零食都放进后备箱了，听她这么说，又把一口酥拿了出来，同时还把之前切给她那一小半枣泥蛋糕给一并放她身边。
　　“当然，这些都是给你的，想什么时候吃都可以。”他声线清冷，在空旷的停车场内拥有回响，格外好听。
　　温声笑起来，嘴角旁两只小小的酒窝深陷，像泡在糯米酒里，甜到发酵。
　　最后江清风带她去了一家远在市郊的西式私房菜，位于江边，露天餐厅，不光能吹吹江风，还有大片美丽的风景可供观赏。
　　温声在车上把一口酥当餐前小零食吃掉了，枣泥蛋糕留在饭后吃，小憩了一会儿，车子在一道竹林边停了下来。
　　下车前，江清风从后座为她寻来一条薄薄的毛毯，声音低低的，藏着关心：“江边风大，披上保暖。”
　　在车上完全感受不到什么风，温声现在的温度刚刚好，自然婉拒了，推开车门。
　　寒风如刀，见缝插针，透过单薄的衣物直钻皮骨，从市区到郊区的这半个小时，仿佛跨越了一个季节，瞬间从不太冷的早冬一迈到砭骨的隆冬。
　　温声下意识打了个寒颤，双手抱紧手臂。
　　下一秒，身上被毛绒绒的毯子覆盖，隔绝了吹刮不止的江风，原本被吹得睁不开眼，现在也因为他挡在了前面，而减少了寒意。
　　江清风自然而然接过她手中的所有东西，带着她往竹林深处走。
　　进了林子，温声才发现里面别有洞天，从外面看，就是普通的通往树林的一个入口，可真正进去才发现，脚下踏着的是木桥，他们正穿过桥上回廊。
　　桥下是奔腾不息的江河，甚至能听见水流滚动的声音，再加上眼前竹林的布景，竟有种身处原始森林的奇妙之感。
　　温声不自觉加快脚步跟紧江清风，几步之后，他放慢了步子调整到她舒适的节奏。
　　回廊的尽头是一大片长亭，老板全部用做餐厅，一张张木桌上摆放着长形蜡烛，烛火将男男女女言笑晏晏的表情映得分明。
　　江清风方才在车上已经预约好了位置，穿着燕尾西服的侍者将他们引到靠近江边的一隅。
　　温声很喜欢这里，透过稀疏的木质围栏可以看见江中央几艘小船漫无目的漂泊，颜色分明的海鸟时不时栖息，时不时起飞，还有金光逐渐被地平线吞没接近于暗色的那短短几分钟。
　　还好，郊外的天空是没有雾的，都被江风给吹散了。
　　温声裹紧了身上的小毯子，面前的牛排滋啦滋啦冒着热气，趁她看向平静无波的江面发呆的这会儿，对面的江清风替她把七分熟的牛排切好了。
　　侍者走过来替他们在高脚杯中斟上红酒，火红的烛火下，暗色的红酒色彩鲜明度一下子拔高，闪着诱人的光泽。
　　温声端起来浅浅尝一口，还是那天晚上在小屋里喝到的味道，馥郁浓稠果香味十足。
　　突然间想到了他送出的那份礼物，正打算开口问，没想到江清风先她一步。
　　“那份礼物，为什么会选红酒？”适时，悠扬的小提琴曲响起，回荡在长亭内，明亮的烛火下，男人的眉目好像没有以往那么淡了，带着些微笑意。
　　温声用叉子拾起一块牛排放进嘴里，他帮她切的大小恰好适中，这牛排烧得口感劲道，咬下去酱汁裹着肉的嫩香，于舌尖起舞。
　　她闭上眼睛品尝，长长的睫毛迎着烛火时不时颤动，片刻后如蝴蝶张开羽翼，眸子里光影纷呈：“因为我喜欢它的味道，刚入口时被苦涩裹挟，可咽下去后又带着甜味的回甘。”
　　没有敷衍地给出答案，反而是认真思考过后才说出最真实的感受。
　　“我倒觉得刚入喉时是甜的，渐渐才入了涩，”江清风漫不经心地摇晃着杯中的液体，“你喜欢喝，我那里有很多，送你几瓶。”
　　“好啊。”温声撑着下巴，打量着桌面上的菜色。
　　牛排搭配的水果他交代不要圣女果，蔬菜沙拉不放各种酱，甜点放在触手可及的地方，都是她的喜好，包括这个红酒，以及上次东南亚菜不放香茅。
　　他们的口味竟如此相似。
　　“江清风，你为什么进娱乐圈？”一杯酒下肚，温声主动开启话题。
　　明明是提问者，她却在问出口的那一刻已经想好了答案，在心里几乎和他同步回答。
　　“因为想被看见。”江清风不假思索。
　　温声在成名以前，只需要想能不能让自己和弟弟吃饱饭，有任何赚钱的机会，只要不违法，她都愿意去试。
　　后来，她就希望被更多的人看见。
　　他们的注视、喜欢，好像让她找到了存活在这世间的价值。
　　她想要被更多的人看见，但他只需要被一个人看见就好。
　　江清风看向远处的江面，风平浪静，突然问：“想不想去江上玩？”
　　他一句话就将她的注意力拉了回来，下意识沿着他的视线看去，几艘小船静静地漂浮着，天光暗了，看不清颜色，就像一幅静态水墨画。
　　“去江上玩？是坐船吗？好啊好啊！”温声眼睛里银光碎碎，语调中的欢快和期待毫不掩饰。
　　她在饭前才吃了几个一口酥，牛排只吃了一半，又把剩下的枣泥蛋糕和半个芒果吃了，出发去江边。
　　江清风和江边的工作人员交涉片刻，成功拿到一艘船的使用权，站在船边朝她挥手：“过来。”
　　温声小跑着过去。
　　她前世拍过不少古装剧，但是还没有坐过船，一时间不知道从何处下脚。
　　在她思考之时，江清风已经稳稳上去了，站在船的中央，耐心地告诉她应该踩哪里。
　　“慢慢来，我牵着你。”
　　他的手掌朝上，掌心是一种健康的红，温声把手心放上去，小心踩在他刚说的石子上，借着他的力，很快就稳稳上了船。
　　“很棒。”江清风夸赞，随即松开她的手，去了船头掌船。
　　方才在长亭中看江面俨然已经天黑，但是到了江心才发现其实还余下一缕金色的霞光将泯未泯，风也不似之前那么张狂，只微微拂动发丝，在脸上停留片刻，很舒服。
　　温声吹了一会儿风，站在船中央看向掌船的江清风：“我可以过来和你一起撑吗？”
　　江清风的身丈长，即便手上拿着的是最普通的木质船桨，仍然显得矜贵，半分船夫的样子都没有。
　　她站在原地不动，他就着船头一顶昏暗的灯光一点点走向她。
　　越近了，她的眸心深处越亮，盯着他手里的船桨，好奇宝宝似的看个不停。
　　温声想，要是捕鱼人没有带捕鱼工具，又看见一只肥美的大鱼，这个木浆可能是一个很棒的作案工具。
　　江清风简单地和她说判断船只方向感的方法，就放心地把船桨交给了她。
　　她学什么东西都很快，和她说一遍，再实践一遍就掌握了，船只朝着另一侧的岸边游动。
　　江水难得很清澈，水底可见斑斑青苔，温声刚才还想着有没有鱼，此刻竟真的看见一条锦鲤在水中噗通打了个挺儿，倏然消失，无影无踪。
　　她好奇地踮脚张望，船只随着她的动作往一侧倾斜。
　　“江清风。”她下意识叫出声。
　　下一秒，腰上多了一只手，轻轻使力，她的重心全部转移到了他这边，她转过身，伸手拽住他的西装袖子，身体靠过去，远离船边。
　　重新恢复安全感，温声松了口气。
　　江清风轻轻拍了拍她的腰，低低的嗓音悬浮在她头顶，又轻又柔，以示安慰：“没事。”
　　两人的身体隔着几厘米的距离，江清风手臂虚虚地环住她，无比绅士，但就是这样若即若离的接触，双方都能感知到彼此的呼吸、心跳，甚至肌肉的温度，淡淡却难以忽视的存在感。
　　温声抬头，江清风低头，四目交接，呼吸的空气交融在一起。
　　静默不语的十几秒里，她流动着水渍的眸子像是漆黑夜里的明镜，轻易倒映出完整的自己，他第一次手足无措，动也不敢动，就只保持着这个姿势，怕近了对她不尊重，远了又感受不到她。
　　“江清风，你睫毛好长。”她眨了眨光华璀璨的眼睛，小声地说，仿佛耳语。
　　他左半边耳朵随着她的话变得炙热，江风吹过，痒痒的。
　　「啊啊啊啊！别管！！听见风声就是最棒的，这就抱上了，终于吃上好的了，妈妈啊啊！」
　　「这个身高差，他比她高一个头，这不是最佳情侣身高吗？有点暧昧了哈，啊好嗑爱嗑！」
　　「呜呜呜呜原地结婚，你俩能不能明天就去民政局，后天孩子出生！」
　　「哥哥妹妹完全就是都市情侣的感觉，哥哥就是那种表面高冷，其实内心在意得要死，眼神时刻粘在对方身上，找机会贴贴；妹妹单纯甜美，实际上钓得人欲罢不能，救命，她好会，那句话听得我心都痒痒的。」
　　小船摇摇晃晃，不知什么时候抵达了对岸。
　　这边的路不是很好，石子铺得高高低低，还有不矮的植被，每隔几米才有一盏路灯。
　　江清风一路牵着她的手腕，帮她注意着脚下的路，时不时提醒脚下一块突出的石头。
　　上了前面的台阶，路面就宽阔了，此时接近七点，空气中的雾全被吹散了，墨蓝色的天一望无垠。
　　难得宁静，远处的虫鸣仿若近在咫尺，温声抬起头静静地看了一会儿天，遗憾地喃喃：“可惜没有星星呢。”
　　她这话的音量不大，但江清风就在她身后，闻言，抬眸：“你想看星星吗？”
　　“嗯。”温声侧目看了看他，然后又看向天空，“星星很美啊，夜空有星星的装点才不会单调不是吗？”
　　“虽然没有星星，但是有这个。”江清风不知从哪里掏出一个手掌那么大的小罐，揭开缠绕的黑布，绿色的荧光乍现。
　　温声凑近看，惊喜道：“这是……萤火虫？”
　　“对。”江清风把那一小罐都放到了她手里，笑着说，“不如打开看看？”
　　早冬了，萤火虫的光线幽微，但胜在周遭环境黑暗，即便如此羸弱的光线也能照亮方圆几米。
　　盖子揭开，数只萤火虫争先恐后地鱼贯而出，散做满天星，莹绿色的光芒像精灵落下的尘埃。
　　温声的眉目被这微光映得分明，她站在光源中央静静地笑。
　　弹幕闪过一排的好美。
　　景美人更美。
　　如此盛况，江清风后退几步，拿出相机，稍微调整位置。
　　镜头下，萤火虫萦绕在温声身侧，她是所有光亮的中心，唯一美中不足的是，她的注意力没有一点分给摄影师。
　　正好一只萤火虫落在了她头发上，江清风按下聚焦：“温声。”
　　温声回头，裙摆随着她身体的摆动扬起优美的弧形，凭借对镜头的敏感度，第一时间捕捉到最佳点位，条件反射微笑。
　　一切刚刚好，她的笑容透过聚焦的镜头烙在他心上，无形却灼热。
作者有话说：
下章就能见到其他人啦~


第23章 第 23 章 谈总和夏夏

　　与此同时, 其他四条直播线。
　　其中讨论度最高的是谈驷和申往昔，昨天的网球比赛她才受了伤，今天谈驷就带她去了溜冰场。
　　“你确定可以？”在换鞋时, 谈驷再一次确认申往昔的伤势情况。
　　其实申往昔根本没受很重的伤, 连皮都没破，今天已经看不出痕迹，她特地穿了条长裤，走路时连叫了好几次慢点，走在前面的谈驷每走几步就要停下来等她。
　　之前认为与温声和盛姜芷出去就够麻烦了，没想到申往昔刷新了他的认知。
　　因此一路上他都没什么好脸色。
　　“我可以的。”溜冰场是个制造肢体接触的机会, 申往昔当然不想错过，认真地点头, “不过我没有溜过，你待会儿可要牵着我。”
　　“你不会？”谈驷换好装备, 听见这话, 一下子扭头看她，眉毛拧成一个结。
　　他可没什么兴趣当老师，之前她一口答应, 他还以为她技术不错。
　　申往昔没察觉到他的情绪，露出招牌微笑, 轻柔地说：“嗯哪, 之前只远远地看过，还没有试过自己溜，你运动这么棒, 溜冰应该也很好吧，有你在我就不怕了。”
　　原本以为这么说，他会很开心, 没想到谈驷站起来，拍了拍护膝，撂下一句冷冷的话：“你怕就先在上面待着吧，看我溜几圈。”
　　申往昔还没来得及说话，他直接下了场地扬长而去。
　　剩下的时间完全成了谈驷的个人表演秀，申往昔戴着完整的装备坐在看台上咬牙看他旋转跳跃花式炫技，甚至还有几个女生红着脸问能不能加联系方式……
　　后面连工作人员都看不下去了，小声地问：“申老师，您要下去溜一下吗？”
　　不然一点互动都没有，连几分钟的片都剪不出来。
　　申往昔咬着唇，小心翼翼地走下去，刚入场，就看见溜累了的谈驷朝这边走来，她眼睛一亮，连忙往他那边滑，才动几步，一个重心不稳，就要扑向他。
　　谈驷眼尖，一个闪身，匆匆避开，又伸出长臂，捞了她一下，以至于她摔的时候没有完全着地，但姿势不太好看。
　　申往昔不满意，拉着他的手不放，紫色美瞳深情款款地看着他：“谈老师，现在可以教我了吗？”
　　“我累了，要休息。”谈驷喘着气，撇开她的手，正好一个教练路过，他连忙抓了过来，甩给他几张红色大钞。
　　话音掷地有声，“一个小时内，教会她。”
　　那教练拿了钱，喜笑颜开，对申往昔抛去一个媚眼：“这位美丽的小姐，请跟我来吧。”
　　申往昔大为震惊，仿佛受到了侮辱，但又不敢对他发脾气，委屈得不能自己：“你是不是嫌弃我不会？要是我从小在申家长大，这些我也会了，像声声她一定很早之前就接触过这些……”
　　“这和她有什么关系？你不会，我不是为你请了个教练吗？”看见她泪光闪烁，谈驷一点都不理解，闷声问。
　　“那你为什么不亲自教我？我们这是在约会。”申往昔擦了擦眼睛。
　　谈驷沉着一张脸：“我们不就是在约会吗？我累了啊，你去和别人学，学会了不就可以了吗？”
　　说完，他懒得再和她废话，直接走上看台，抄起一瓶水往嘴里灌。
　　申往昔看着他远走的背影，气得肺都快炸了。
　　「对不起虽然有点不道德，但是我真的想笑，T4好直男啊，他完全都不知道SWX在意的点是什么，还以为她真想学这破溜冰哈哈哈。」
　　「哈哈哈，谈总好霸总，一个小时之内教会她，爱了爱了！」
　　「昔昔好可怜啊，就这样被约会对象撇下，她说的本来就没错啊，要是从小在豪门里长大，学这些根本不在话下，现在也不会如此窘迫了……」
　　「可是隔壁温声也不会啊，在豪门十几年也不是什么都会吧，还是得看人，为什么要一直强调原生家庭？我从隔壁过来，温声在豪门那么久，但我觉得她好像什么都没见过，什么都很好奇，坦然地面对自己的短处真的很可爱很加分啊！」
　　「好没劲啊，刚从温声那出来，想过来看看4总，结果好无聊，我去看夏夏和盛姜芷了。」
　　夏安之和盛姜芷正在爬山。
　　两人昨天商量好的时候还没有起雾，今天装备都带齐了，到山脚底下才看见雾气弥漫，但来都来了，还是决定按照原计划。
　　夏安之一点都不喜欢爬山，可盛姜芷很有干劲，他在心里给自己打气，不要拖后腿。
　　然而十分钟后，他双腿打颤，呼吸困难，实在爬不动了。
　　“你还好吗？”盛姜芷站在比他高两三阶的台阶上，抱着手俯视他。
　　“我得休息一会儿。”夏安之脱下爬山服，寻了一处干净的地方，坐下来，喘着气。
　　盛姜芷抬腕看时间，心里一番计算，最后说：“那你在这儿休息吧，我先上去，要是再耽误，到达山顶天都黑了，下山很难。”
　　夏安之根本不想去山顶，他更在意沿途的风景以及得到的快乐，于是释然地笑了笑：“那你先上去吧，我在这儿等你，到时候我们一起下山。”
　　正好工作人员也累得不行，没人想跟着她继续，便让她独自拿着摄像机录素材。
　　“嗯。”盛姜芷轻轻出声，抬腿消失在了高阶之上。
　　夏安之阖下眼眸，安静地养精蓄锐。
　　「哇塞，夏夏好美啊，不愧是国民校草，就这么坐着什么都不干我都能看一年！」
　　「不是吧，姜姜就这么走了？夏夏也不跟？」
　　「我感觉夏安之和盛姜芷完全不合适，首先是兴趣爱好天差地别，然后性格，盛姜芷属于争强好胜的，设定了目标就要达成，而夏安之更注重当下的感受。两人没什么感情，当然不愿意迁就对方，之前盛姜芷就一直在迁就纪容轩，对夏安之就没有。夏安之今天的兴致也不高，社交能量在路上就已经主动找话缓解尴尬用完了。」
　　「呜呜呜我想看温暖的夏，今天我的熔浆cp也没能约会，我去看看纪哥那对什么情况。」
　　纪容轩和蒋念去了商场逛街，蒋念最近拿下了个古装大ip，正好换季，奖励自己shopping。
　　他们约定给彼此挑选合适的衣服。
　　蒋念先去男装店给纪容轩挑了一件黑色的毛线卫衣，太过于休闲，他穿上不是很合适，然后她又去挑了一件灰色的棒球服，这件他只在身上比划了下就婉拒了。
　　“不好看吗？我觉得挺好的吧。”蒋念又不死心地看起了开衫，她见平日里江清风穿着很好看。
　　“相比于这些，夹克会更适合我。”纪容轩拿了一件卡其色夹克，低调不张扬，材质很好，隐隐透着贵气。
　　蒋念不屑一顾，嘴上还是恭维道：“纪哥哥眼光真好。”
　　「JN哪里是在给JRX搭配衣服啊，这不全是JQF的风格吗？笑死，她看着他在想着谁啊？」
　　「念念选衣服的眼光很好啊，纪容轩穿不了怎么不反省一下是不是自己的问题？[微笑]」
　　「我开始期待纪哥给蒋念选衣服了，看会不会是灾难哈哈哈！」
　　纪容轩挑好后就开始帮蒋念选，蒋念原本以为他会选直男们最爱的白裙子，正好是她的风格。
　　但没想到他一连拿了几件，分别是七彩蓬蓬裙、粉红格子裙、蓝绿碎花裙。
　　蒋念：“……”
　　“好看吗？这是最近很流行的森系穿搭？还是什么多巴胺穿搭？”纪容轩很满意手上的衣服，满意得都不想拿给她试。
　　蒋念也没打算试，心里想，那些衣服穿上和村花没什么两样，纪容轩的审美真是差到了一定境界，拿起旁边的白色蛋糕裙走进试衣间。
　　等她出来的时候，发现纪容轩把刚才挑的衣服全买单了。
　　蒋念还以为他是买给自己的，却一直等到出了店门，他都没有给她。
　　她不禁疑惑，纪容轩买女装干什么？他不是独生子吗？难道有堂姐妹或者表姐妹？
　　「哈哈哈哈怎么感觉这两个人互相想着的都不是对方，心里到底在想谁啊？啧啧啧。」
　　「我感觉这不是蒋念的风格，倒像温声的风格，好甜的穿搭，甜到极致真的很挑人。」
　　「怎么哪里都有温声粉丝？现在是我们蒋念的直播，少来碰瓷！」
　　「戾气好大哦，非粉run了，去向青朗和何荨那边看秀了88。」
　　向青朗带着何荨去看了一场时装秀。
　　何荨身为工科女，平时没接触过这种花里胡哨的东西，看着一群群身材高挑的女子踩着恨天高在T台走来走去，除了钦佩还是钦佩。
　　“她们身上穿的衣服好漂亮啊，这些都是谁设计的呢？”
　　“她们走路都不看脚下的诶，真的不会被绊倒吗？好厉害……”
　　“她们身材好瘦啊，都不吃饭的吗？向青朗，你们平时有节食的习惯吗？”
　　“……”
　　何荨喋喋不休，不停地问旁边一脸冷峻的向青朗，他沉默着一句话不说。
　　实在是烦了，他冷声说了句：“公众场合，禁止喧哗。”
　　何荨正打算开口，被这么一说，赶紧噤声，逡巡左邻右舍，大家都在认真看秀，没有一个人如她一般低头说话。
　　她顿时窘迫得想钻地缝，脸上因尴尬而红透了，一直到回别墅，何荨都没怎么再说话。
　　他们是第一对回来的，后来谈驷和申往昔也回来了，两人看着并不怎么愉快，之后是纪容轩和蒋念，夏安之和盛姜芷因为去了山上，回来得有点晚。
　　人一多了起来，申往昔情绪好了不少，一会儿找夏安之说话，一会儿找纪容轩和向青朗。
　　四对都回到了别墅，现在就还剩下温声和江清风。
　　蒋念得知是他们俩约会，脸上布满担忧，谈驷和夏安之的状态没比她好多少，时不时去院子里看向大门口。
　　「谈总和夏夏都成望妻石了，声妹快回来吧，两人快把眼望穿了！！」
　　「？向青朗怎么也出去了？这个点都过了他平时的锻炼时间了吧……」
　　「女嘉宾们就在玩自己的，男嘉宾们……除了研究股票的纪哥和锻炼身体的向青朗，都懒得喷。」
　　“怎么还没回来，他们去哪里了？”谈驷第N次从院子推门进来，烦得摘下眼镜，将额前的碎发捋到脑后，注意到夏安之的视线，清了清嗓子，“已经九点了，还有两名同伴没回来，我就随便问问。”
　　夏安之对他的心思心知肚明，他也在想这个问题，并没有拆穿。
　　反倒是在一边专心运动的向青朗接了话：“她好像去了中央街那边。”
　　他今早上出门时恰巧听见她问安寒中央街怎么去比较方便。
　　谈驷警觉地瞧了他一眼，没多想，开始思考中央街那边有什么玩的地方，反倒是夏安之悄悄将余光放在了向青朗身上。
　　没过多久，一辆车驶入别墅停车场，温声手里拿着花，江清风在她身后提着大包小包，相继推门而入。
　　方才谈驷老是在外边望，现在见到人了，又刻意走到角落里翻财经杂志。
　　夏安之第一时间迎上去，夸奖她手里的花：“声声，这花真好看，和你很配。”
　　“谢谢。”温声眉眼弯弯，随口一问，“你们已经回来很久了吗？”
　　“也才刚回来。”夏安之跟她一起从玄关口走到客厅，还没说几句话，就被申往昔叫住了。
　　江清风把手里的枣泥蛋糕和曲奇饼给她，低头轻声说：“冰箱里有蜂蜜水。”
　　说罢，他就上楼了，蒋念跟在他身后，想和他说什么。
　　“温声，待会儿上来找我一下，我有工作交代。”这时，安寒站在楼梯口和江清风打了个照面，目光越过他，锁定温声。
　　江清风瞥了他一眼，脚步未停。
　　“好的。”温声微笑，转身拐去了厨房。
　　她先把枣泥蛋糕和曲奇饼放在桌上，然后打开冰箱，在剥好的柚子旁找到了属于自己那杯蜂蜜柚子水，轻轻抿了一口。
　　接着另拿出一个小盒子，把上面印了“风”字的曲奇都选出来。
　　刚系上结，厨房门被推开，谈驷和夏安之一前一后进来。
　　谈驷倒了一杯凉白开，打开冰箱门装作找食物，夏安之来到温声旁边，看着色相极好的枣泥蛋糕和曲奇，惊讶地问：“声声，这些是你们今天做的吗？看起来很好吃。”
　　“嗯，这些都是做给你们的，味道还不错，可以尝尝。”温声耐心地向他介绍。
　　“你们在说什么？”谈驷见两人一直在说话，完全无视了他，仿佛才看见他们，走过来。
　　温声直接拿了一块递给他，漂亮的眸子里盛满笑意：“曲奇，奶香味的，好吃，要不要尝尝？”
　　谈驷脑子里想的是拒绝，手却不争气地接下了，不经意问：“你们今天去做蛋糕了？你的手现在能做蛋糕？”
　　“对呀，我的手已经完全好了，不疼了。你们慢慢吃，我先上楼。”温声收拾了一下桌面，没有多说，拿着饼干上了楼。
　　一路来到二楼，犹豫片刻，敲响了男生三人间。
　　开门的正是江清风，见到她，淡漠的眸子里闪过片刻惊讶，转瞬即逝。
　　“这是给你的曲奇，蜂蜜柚子水很好喝。”温声送出曲奇饼，朝他扬了扬手里的杯子，眼睛亮晶晶的，“我先去找安导了哦。”
　　江清风关上门，浴室里水声还在响，纪容轩还没洗完，他走到桌子前放下了，几秒后又把包装打开，瞅去。
　　第一眼，曲奇烤得挺好。
　　第二眼，这曲奇后面怎么有个“风”字？
　　他翻了翻，发现每一块曲奇后面都印着字，薄薄的唇瓣抿成一条直线，清隽的脸上看不清情绪。
　　少顷，江清风走下楼。
　　厨房里很热闹，谈驷、夏安之、何荨和盛姜芷都在，见他进来，几个人齐刷刷看向他。
　　他没理会，径直走到打开的曲奇盒子前，里面还有很多一模一样的，但每一块后面都是空白。
　　看着，江清风眉宇舒开，弯了唇。
作者有话说：
谈4、夏夏：为什么我们的没有字！


第24章 第 24 章 “谈驷，你

　　时间不早了, 温声去安寒那儿拿了代言的产品就回了二楼的房间。
　　安寒说，有一个代言找她和别墅里的另一位嘉宾合作拍摄，但是没告诉她是谁。
　　这次要代言的是一个运动手表, 品牌方早就写好了脚本, 一直没挑到合适的人，直到看了他们那场网球比赛直播，立马打电话问安寒要人。
　　这属于私活儿，不走公司，温声能拿到的钱多，她自然乐见其成, 只要有空，随时能拍。
　　房间内, 申往昔和蒋念已经洗漱完，见她拿着东西进来, 不约而同对视一眼, 继续聊天。
　　温声也没和他们打招呼，旁若无人地把那几枝蓝风铃插入桌上的花瓶中，手表放在旁边, 抱着睡衣去卫生间洗澡。
　　确定水声响起了，申往昔凑近蒋念, 压低声音：“你看, 我没说错吧，我刚亲眼看见她和江清风在房间外说话，这个手表肯定是他送的礼物。”
　　蒋念脸色难看, 将信将疑地盯着那块表，手指抓紧裙摆：“可是她刚也去找安导了。”
　　“她去找安导只是聊工作，总不可能这表是安导送的吧？”申往昔卸下美瞳, 用梳子梳头发，耸耸肩，“你待会儿问问不就知道了。”
　　比起安寒，这个手表是江清风送的显然更有说服力。
　　蒋念还在纠结，温声的水声停了，不多时，她一身清爽地走进来，一边吹头发一边玩手机。
　　申往昔朝蒋念递去一个示意的眼神。
　　蒋念知道申往昔想把自己当枪使，但事关江清风的，她又真的很想知道。
　　等温声吹好头发了，蒋念才迈着小碎步过来，白炽灯光下她的皮肤被水蒸气熏得白里透红，是一种让人羡慕的健康的美丽。
　　她半天没说话，温声抬眼，这一眼顾盼生辉，勾人于无形，蒋念咬牙，不得不承认，要是她是男人，说不定此刻也会被迷住。
　　“怎么了？”温声好奇地问。
　　“声声，我今天和纪哥哥去商场挑衣服了，你呢？你今天和清风师哥约会去了哪里呀？这花和手表都是他送你的吗？”现在的温声不像以前那么好糊弄，蒋念想了想，从自己的话题切入，又搬了张椅子在她身边坐下，亲密地挽着她的手。
　　温声下意识挣了一下，没挣开，一双圆溜溜的大眼睛警觉地望向她：“我们去的烘焙店。”
　　“那你们去吃的什么？我们上次吃了江鹊楼，你还没去过吧？里面的菜色很棒，下次有机会我叫清风师哥也带你去吧，那他为什么会送你花和手表啊？”
　　蒋念看似很关心她，实际上处处都在提及关于这次约会的细节，打探他们的感情进度。
　　温声凝了下眉，刚想开口，脑中竟传来一阵好几天都没有响过的机械音。
　　【警告！检测健康遭到破坏，请宿主立刻停止当前行为，否则将清空积分】
　　这警告来得猝不及防，温声立刻闭嘴，但脑中的机械音还在继续。
　　身体的疲惫感变重，连带着还涌上一阵眩晕，她心咯噔一下，几乎立刻站起来，甩开蒋念的手，往角落里移动了几步。
　　机械警告声豁然消失，但身体的疲惫感并没有消除，说明刚才的一切真实存在。
　　温声下意识抱紧了单薄的双臂，半眯着眼睛打量着蒋念。
　　蒋念的反应也很快，几乎在她甩开的第一时间就夸张地后退了一步，腰撞上桌子，手把花瓶以及手表全都打到地上。
　　“啪嚓”碎裂的声音在室内回荡，之后陡然陷入了一阵僵持的沉静。
　　申往昔坐在床上，好整以暇地看着眼前的场景，蒋念好像被吓了一跳，脸色一片惨白，惊慌失措极了，但内心一片欢欣雀跃。
　　温声表情逐渐凝结成冰，还没想清楚系统的警告是怎么一回事，蒋念的这一出不得不让她把注意力聚焦到眼前。
　　这时，房间的门被敲响，温声就在门边，第一时间拉开门扉。
　　安寒站在门外，还是戴着他那顶渔夫帽，先打量了她一眼，确定没事后，才问：“刚才路过，听见有动静，怎么了？”
　　那手表毕竟是安寒刚给她的，没到一个小时就被打碎了，代言还怎么拍？
　　只好先让他进来。
　　地面一片狼藉，好在她没受伤，安寒象征性地问了句：“这是怎么回事？”
　　温声还没说话，蒋念先发制人，咬着唇，声音颤栗地说：“都是我不好，我就是想过来和声声聊聊天，像以前我们大学那样，但是好像声声并不想，就推了我一下，我不小心把她的花瓶和手表打碎了，声声对不起啊，我现在就帮你捡起来。”
　　说完，她伸手去捡，指尖刚触到花瓶碎片，条件反射地弹开，鲜血涌出皮肤，她惊呼一声，抱着手，无助地看着安寒。
　　温声无语，蒋念的套路她闭上眼睛都知道了，不出意外，接下来就是对着镜头哭了。
　　她懒得看，也没心情像以前那样陪演，现在的当务之急是处理好代言的事，以及弄清楚系统的警告。
　　蹲下来想把摔碎的手表捡起来，问安寒要赔多少钱。
　　手还在半空，就被安寒阻止了，被扶着重新站好，他看都没看地上的残破品一眼，注意力全在温声身上：“既然是意外，碎了就碎了，没关系。”
　　从兜里掏出另外一只一模一样的，低头替温声重新戴在手上，笑着说：“你戴这个去拍就可以了，反正品牌方送得多。”
　　安寒这么说，温声松了口气，感激地看向他：“谢谢安导。”
　　不然她上次直播卖货的钱还没打到账上，现在的她还真赔不起。
　　听见是品牌方送的，蒋念挂在眼边的泪水僵住了，第一反应是温声又拿到了什么通告？她居然不知道！
　　“不客气。”安寒叫来工作人员将地上的碎片打扫干净，同时，又拿了一个新的花瓶，“今天我们去集市上买的花呢？”
　　工作人员拿来一大簇粉色的花，安寒亲手放进花瓶里，稍微整理了一番。
　　这花是今天他看了他们的约会直播后，挑空亲自采购的，没有选蓝色，买的粉色郁金香。
　　“好看吗？”一切做好后，他问。
　　温声瞅了一眼地上被无情扫走的蓝风铃，弯了弯眼角，特别乖：“好看的，这个颜色很清新。”
　　见她这副模样，安寒克制想要摸摸她的头的冲动，转而看向另一边还在深思的蒋念，语气切换成冰冷，带着不容抗拒的命令：“手表一千八，赔吧。”
　　“啊？”蒋念没反应过来，“不是品牌方送的吗？”
　　“那是品牌方送我的，东西是你打碎的，所以你要赔给我，这个逻辑没问题吧？”安寒用最简洁易懂的语言表述。
　　安寒是圈内有名的导演，蒋念不过是个娱乐圈新人，自然得罪不起。
　　即使心有不甘，也只能乖乖掏出手机，还好这个手表不是很贵，赔给他就当是赚个面子。
　　蒋念这样想。
　　“温声，打开收钱码。”然而他的下一句，却是冲着温声说的。
　　这回不光蒋念瞪大了眼睛，就连温声都懵然，蒋念紧紧抓着手机，先替她问了出来：“为什么是给她？”
　　安寒的视线居高临下，声音冷冽：“我的东西，我是主人，你赔钱是既定的事实，赔给谁由我来决定，扫码吧。”
　　这话根本无从反驳，蒋念一口银牙咬碎了也无济于事，只能忍着屈辱将钱扫了过去。
　　钱款到账，温声本来快没钱了，现在多出一千八，撑到上次直播款项打钱肯定是够了。
　　“温声，出来一下。”解决完这些事情，安寒先一步走出房间。
　　温声收好手机，在申往昔和蒋念的目光中坦然随他出去。
　　安寒领着她来到一处没人的角落，避开录播摄像头，将之前晚上一起品酒时，她留下来陪他的小熊还给她。
　　“这小熊你每天都要抱着睡吧？还给你。”安寒这几天看了一些温声以前的报道，正好看见她在访谈时说这只小熊她每天都要抱着睡，他担心没有这只小熊，她会睡不好。
　　温声本人没有抱东西睡的习惯，但这是原主的东西，她没有任何处置权，既然安寒还给她了，她自然替原主收着。
　　“谢谢，你真好。”她直视着他，真心道谢，不但因为这小熊，更为了他刚才替她主持公道。
　　她的目光太专注柔和，被这样看着，他的心逐渐软成一团。
　　“对我，不用说谢谢。”
　　见她困了，安寒没有和她多聊，只关心了一下她之前打网球时被震到的手，让她先回房间休息。
　　温声走到一半，被从房间里出来的谈驷撞见，他看到她手里抱着小熊，愣了半晌，脚步先追了上去：“温声。”
　　被叫住名字，她停下步伐，等着他过来。
　　她站的地方没有灯，只有月色顺着走廊的窗户攀爬进来，为她披上了一层银色的光芒，而她那双眼睛里，也盛了一轮月亮，冷清遥远，却又注视着他，等他靠近，是那样触手可及。
　　“这只小熊……你不是扔掉了吗？”谈驷的眼睛里希望的火焰几乎要将他点燃。
　　因为误会她丢掉这只他买给她的小熊，这两天他故意不理她闹别扭，她都没理会，他挫败至极。
　　可现在又亲眼看见她双手环抱着它，宝贝得不行，他想不明白。
　　“没有呀，我只是借出去一小会儿，现在被我拿回来啦。”温声轻轻抚摸着小熊的头，似乎是在安抚，谈驷的心好像附着在了小熊身上，她抚过的不是小熊而是他。
　　推了推眼镜，下意识想把手收进口袋，却忘记了现在穿着睡衣，没有兜儿，只能又把手背在身后。
　　得到想要的答案，他难掩心中的雀跃，镜片下一双漆黑的眸子光彩万分，突然想到了什么，对她说：“你在这儿等我一会儿，我拿个东西给你！”
　　温声看着他三步并作两步回房间的背影，打了个呵欠，乖乖站在原地没动。
　　很快，谈驷去而复返，手里提着个白色的袋子，上面有个蓝色蝴蝶结。
　　他将袋子打开，里面是一只白色的小熊，比她手上这只漂亮了不少，两只眼睛圆溜溜的，嘴角弯弯的，正对她笑。
　　谈驷看它的第一眼，就觉得像她。
　　于是趁着溜冰休息时溜出去买了，一直藏在车上，直到刚才偷偷摸摸地出去把它拿进来。
　　“我之前以为你把这只我送你的扔……弄丢了，你又喜欢这种幼稚的娃娃，所以就给你买了个新的。”担心她拒绝，二话不说往她怀里塞，没什么气势地命令，“买都买了，不准还给我，听到没？”
　　今天他也想了很多。
　　扔了就扔了呗，又如何，大不了他送个新的。
　　温声看着手里的新小熊，璀璨的眼瞳中逐渐酿出甜甜的笑意：“好可爱哦，谢谢你呀。”
　　她的尾音拖着调调，在谈驷的心间绕了一圈又一圈，他忍不住看她的笑容，仅一秒，脸上的温度蹭蹭上冒，仿佛被烧开了。
　　“咦？谈驷，你发烧了吗？脸怎么这么红？”温声正好抬起眼睛，瞥到他双颊两朵绯红，下意识踮脚，伸手去试探他额头的温度。
　　两人的距离倏然拉近，他甚至能感受到她的呼吸，柔软的手掌紧密地贴在他的额头上，本没有发烧的他现在晕乎乎的。
　　好像真发烧了。
　　谈驷不自然地扭过头，掩饰越来越红的脸，却没扯开她的手。
作者有话说：
谈4：想要多摸一会儿~


第25章 第 25 章 “姐姐，我

　　另一边, 爱神观察嘉宾组直播线。
　　今天的约会直播随着最后一对回到别墅宣告结束，按照惯例，观察嘉宾组还根据当天的录播猜测双方心动线。
　　“首先公布上次的互选结果。”
　　焦觅丝听见这话, 心再次悬了起来, 生怕这次的结果和上次一样没人全猜对。
　　不同于她的焦虑，蓝慎昂着头，一脸自信，仿佛已经见到徽章摆在眼前。
　　穆轻鸿一丝不苟地整理桌上的资料，这次他戴了个眼睛，头发梳成背头, 完全符合教授形象，显得更专业。
　　温零嚼着口香糖, 镜头扫过来之前睡眼惺忪地打了个呵欠，靠在椅子上悠闲得像来度假。
　　四个人四种完全不同的状态。
　　“本次心动线, 温声和夏安之互选, 女嘉宾中申往昔选择向青朗，蒋念选择江清风，盛姜芷选择纪容轩, 何荨选择谈驷；男嘉宾中，江清风、谈驷、夏安之选择温声, 纪容轩选择何荨, 向青朗选择盛姜芷。”
　　女嘉宾都选了自己的约会对象，而男嘉宾除了夏安之，都没有选择上一次的约会对象。
　　这个结果出乎大家意料, 本次又没有一个人的猜测完全正确，穆轻鸿又只猜错一个，破例获得一枚见习爱神徽章。
　　焦觅丝听见这个结果, 垂头丧气地捂着脑袋，几乎要全盘否定自己的判断力。
　　蓝慎盯着穆轻鸿手上的两枚见习爱神徽章，不太服气，虽然他获得了徽章，可不也没有完全猜对吗？心理学教授的能力不过尔尔。
　　穆轻鸿没什么表情，只是瞥了一眼徽章，便随手按下暂停，画面定格在温声打开萤火虫的那一刻，笑靥如花，宛若丛间精灵。
　　温零嚼口香糖的动作就这么停了下来，眼睛一眨不眨地盯着银幕。
　　“大家可以说说自己的看法。”穆轻鸿说。
　　蓝慎首先从最简单的入手：“蒋念必选江清风的，后来还在房间里打听温声和江清风的约会情况。然后盛姜芷很明显对夏安之不感兴趣，肯定还是纪容轩，至于申往昔和何荨……温零，你有什么看法？”
　　被叫到名字，温零回过神来，随便连了两个线：“申往昔选夏安之，何荨还是谈驷。”
　　蓝慎一听，跟着赞同：“我也这样觉得，申往昔这次和谈驷的约会糟糕至极，谈驷简直毫无绅士风度，在申往昔受伤的情况下还带她去溜冰场，这就算了，居然还把她扔给教练教，她肯定不会选谈驷，这段时间她找夏安之挺勤的，我也觉得她会选夏安之，至于何荨，我感觉她对向青朗不感冒，应该还是谈驷。”
　　焦觅丝认为挺有道理，跟着她把线连上了：“那男嘉宾呢？”
　　几个人同时陷入沉默。
　　「哈哈哈有这么难吗，我认为男嘉宾们还挺明显的吧[狗头]」
　　「我感觉纠结的不是那三个，而是那两个吧，那两个没有明显的心动线，不知道给谁，穆教授怎么看？」
　　「为什么女嘉宾里把我们声妹自动排除了，是因为太纠结所以放在后面压轴吗？」
　　一阵短暂的沉静后，蓝慎、焦觅丝、穆轻鸿默契地把江清风、谈驷、夏安之都连给了温声，温零盯着屏幕片刻，也做出了同样的抉择。
　　“我来说说我的看法，首先江清风这次和温声约会，毋庸置疑，相信大家都能看出他和上次的区别，这次他肯定选温声，夏安之一有机会就找温声说话，这很明显了吧，至于谈驷，这是最令我惊讶的，他居然还送了温声一个小熊，我猜他们俩之前一定关系匪浅！”蓝慎抓住机会，第一个总结。
　　焦觅丝点头，忙附和：“对对对，而且他好像很在意这只小熊，还专程问温声是不是把之前那只扔了。”
　　说着，好像想到了什么，捂着嘴猜测：“不会是前任吧？！”
　　“还有一个点，冰箱里那杯蜂蜜柚子水，应该是江清风为温声准备的。”穆轻鸿适时发表观点，“至于其他两位，我有一个疑问。”
　　他顿了顿，继续说：“纪容轩和蒋念约会的时候挑的衣服是给谁的？谈驷和夏安之在院子里讨论温声和江清风约会时，向青朗怎么会平白无故说话？”
　　蓝慎在心里翻了个白眼，愈发看不上穆轻鸿这个半吊子教授：“可能是他家里的亲戚吧，这种豪门大家族，有同龄的亲戚再正常不过，至于向青朗，就是单纯接话吧。”
　　穆轻鸿摇了摇头，没急着连线，又看起了回放。
　　焦觅丝见蓝慎把纪容轩连上何荨，向青朗连上盛姜芷，这回她没有跟，反而等着穆轻鸿先连。
　　温零的选择和蓝慎一样。
　　“现在就还剩温声了，你们怎么看？”蓝慎才不等穆轻鸿，直接进入下一步，“温声今天和江清风的约会很成功，但是她后面和谈驷以及夏安之的互动也很多。”
　　她一通分析完，没人接话，第一时间看向温零，见他正看着屏幕发呆，以为他在认真思考，便转向穆轻鸿，结果他也是同款表情。
　　蓝慎发现他还是在看温声和江清风约会的画面，几乎都是温声的特写镜头，皱起眉：“穆教授，你怎么老在看温声？”
　　此话一出，温零“嚯”地一下看过来，穆轻鸿专注的神情让他的心一沉再沉，最后伸手拿过遥控器，把屏幕摁黑了。
　　穆轻鸿思绪被打断，扭头向他投去一个疑惑的眼神。
　　“你老盯着人女嘉宾看什么？”温零眸子的温度骤然冷却成冰，口吻质问。
　　焦觅丝抿了抿唇，腹诽，你盯着人看好像也不少。
　　穆轻鸿没直接回答他，反而先把向青朗的心动选择连给温声，纪容轩还是连给何荨，接着温声的，他犹豫片刻，分配给夏安之。
　　“虽然约会成功，但她进到别墅第一个和夏安之说话，回到别墅之后就没怎么理江清风了，夏安之的可能性还是很大的。”穆轻鸿道。
　　焦觅丝立马跟上，做出一样的选择。
　　蓝慎对他这个说法持怀疑态度，但他每次都是全场里猜得最准的，又犹豫，把目光转向温零。
　　温零好像故意和他作对似的，冷着脸连上了江清风。
　　这和蓝慎的想法不谋而合。
　　「啊？什么小熊，什么蜂蜜柚子水？！我怎么什么都不知道，到底发生了什么啊，我感觉我错过了一个亿！该死的，录播到底什么时候上！」
　　「所以穆教授到底为什么那么关注温声？其实我总觉得温零也在走神，这是可以说的吗？这两个男观察嘉宾咋回事？」
　　「啊啊啊前面那个问录播什么时候上的，我刚看见安导发微博定第一期的档了，马上就能看了！超级期待！」
　　观察嘉宾的选择完毕，本期直播正式告一段落。
　　焦觅丝和蓝慎收拾东西，讨论要去哪里吃饭，这时，蓝慎突然扭头问温零：“小零，我们刚决定去吃烤串，你要不要一起？”
　　焦觅丝抱紧手上的东西，有异性在她放不开，紧张地等待答复，还好温零摇摇头：“不去，我要做身材管理。”
　　“好吧，你们明星对自己要求这么高，真自律。”蓝慎打趣道，“那小丝，咱俩去。”
　　焦觅丝欲言又止，她也是个女演员，也需要身材管理，但当蓝慎提出的时候，她不知道怎么拒绝，只能半推半就地答应。
　　温零如此坦然地拒绝，她羡慕地看了他一眼，在心底叹了口气。
　　两个女生结伴走出去，穆轻鸿对着镜子梳理发型，也不紧不慢地离开，只是他在出门前，一直感觉到被一道目光紧紧注视。
　　直到他的身影消失在拐角，温零才收回眼神，被关掉的屏幕漆黑一片，映出他清晰的五官轮廓。
　　倏地一笑，喃喃自语：“姐姐，你真不乖，原本打算晚点再和你见面，可是现在……我迫不及待要和你重逢了。”
　　他拿出手机，正好屏幕亮了，弹出未接来电，备注还是“二姐”。
　　本来习惯性挂断的手指停顿一番，往旁边一滑，电话被接通。
　　温声回到房间时，申往昔正拿着手机从走廊回来，彼此看了一眼后，又各自做自己的事情。
　　蒋念刚处理完伤口，食指被包了厚厚一圈，仿佛受了很重的伤。
　　“好疼啊……”她抱着手指，哽咽着说，半晌，都没人理她，温声在整理东西准备睡觉，申往昔在玩手机，手指自屏幕上敲击不停。
　　蒋念呼吸不畅，怨气横生，若不是申往昔告诉她，手表是江清风送的礼物，她会去问吗？
　　结果呢？手表根本不是江清风送的，她在安寒面前丢了脸，还倒贴一千八！
　　想着，她站起来，悄无声息走到申往昔后面，端详她的手机屏幕，清清嗓子：“昔昔，刷微博呢？咦，你怎么有这么多账号呀？”
　　这声音一出，申往昔立马起了一身鸡皮疙瘩，下意识把手机往桌上重重一扣，看了目不斜视收拾床铺的温声一眼，才转而看向无辜笑脸的蒋念。
　　“我只是随便看看罢了，念念，你可别乱说，手受伤了早点休息吧，明天不是还要去导演那儿谈新剧本吗？”申往昔差点咬到舌头。
　　蒋念笑了笑，一副为她着想的模样：“是呢，我要休息了，昔昔，你也别灰心哦，虽然去试镜了好几个组都没人要，但我相信只要昔昔不放弃，一定可以拿到更好的通告的！”
　　申往昔脸都绿了。
　　温声只是在蒋念提及申往昔有很多微博账号的时候往这边瞟了一眼，麻溜地钻进被子，拿过一旁充电的手机。
　　微信上弹出几条未读信息，来自安寒。
　　AH：【[定位]这是广告的拍摄地点，明天我要开个会，不能载你过去，你自己打个车，到了报我名字就行。】
　　AH：【对了，《才爱》首播定档了，记得转发宣传。[链接]】
　　AH：【[动画表情]】
　　这表情是前段时间很火的黄油小熊，一个跳着舞敬礼的动作，可爱极了，温声看了会儿，手指在屏幕上打了几个字。
　　温声超小声：【好呀～】
　　回复完，她切去微博，消息提示99+，有关她的内容99+，粉丝也涨了将近一万。
　　她的微博名和微信名一样，都是温声超小声，这是原主设置的，她不太喜欢，想了想，把中间的小字，换成了大。
　　温声超大声。
　　点击转发微博，关掉手机。
　　睡着前她还在想，系统的警告究竟是怎么回事？蒋念，她有什么秘密？
作者有话说：
温声超大声：


第26章 第 26 章 “向青朗，

　　次日, 还是一个雾霾天，昨夜下了一场雨，玻璃上有水汽, 早晨空气中带着清新的冷气, 降温就在一瞬间。
　　温声今天翻了一件毛衣外套出来，搭配深色牛仔裤，戴上一顶棒球帽，再挎一个链条包，早早打车前往拍摄地点。
　　还是温撒路的那栋写字楼，但不是同一层, 她在18楼停了下来。
　　里面有不少人，都在忙活, 喧闹但不嘈杂，她巡视了一圈, 没找到熟悉的人, 不知道安寒说的那个一起拍摄的嘉宾是谁。
　　正好一拿着台本的中年男人看过来，温声赶紧自报家门：“你好，我是安寒导演介绍过来的, 温声。”
　　“我知道你，我经常看你们恋综直播, 是你们的忠实粉丝！”那人一笑, 眼睛眯成了一条缝，耳垂很肉很宽，一看就是福泽之相, 开朗地同她打招呼，“对了，我有个问题想问你！”
　　温声以为他要问关于今天的拍摄, 打起十二分精神，没想到他只是八卦地凑近：“小谈总，夏夏，还有江男神，你喜欢谁啊？”
　　“啊？”温声一时间没反应过来，慢速度眨巴了两下眼睛。
　　这时，试衣间的门被打开，一个穿着绿色波点衬衫，深色西裤的男人走了出来，手上戴了一块与她同款的运动手表，正在整理脖子上的绿色领结，再往上，一张无比熟悉的脸，冷峻冰凉与生俱来，刻在骨子里，早已与他融为一体。
　　向青朗。
　　他就是今天与她合作拍摄的另一位男嘉宾。
　　温声没有惊讶，扬起手和他打招呼，后者对她点了点头，算作回应，然后两人就犹如陌生人一般，再也没看过彼此一眼。
　　“还有这个，向模特，他我最支持！”福气导演眼睛晶亮，恨不得原地嗑糖。
　　温声礼貌轻笑。
　　福气导演对她做自我介绍：“你好，我姓应，叫应迎山，是和安寒预约你的导演，温声小姐，希望我们合作愉快。”
　　应迎山，温声昨天打开微博的时候还见到了这个名字，是和安寒并驾齐驱的综艺导演，在业内颇具名气，这时候能认识这种咖位的人对温声来说简直是意外之喜。
　　凭借圈内人的敏感度，她立马收敛了几分笑，认真地说：“应导你好，我们一定会合作愉快的。”
　　如此自信，倒令应迎山刮目相看，伸手招呼来女助理：“好，我们需要去换个衣服，这边进去。”
　　一般来说，拍广告都是提前准备好衣服给艺人的，但因为应迎山并没有和她的经纪人连灵对接，直接联系的安寒，换衣服便推到了现在。
　　温声不挑剔，乖乖跟着女助理前往试衣间。
　　路过向青朗身边时，他的助理发出了一声不大不小的冷哼。
　　温声目不斜视。
　　今天的衣服是一套绿色的束腰连衣裙，很简单的纯色款式，胸前只有几颗珍珠点缀。
　　这样的裙子很挑人，可穿在温声身上却刚刚好，鲜绿的颜色衬得她皮肤特别白，在室内光线下好像在发光，明明不是可爱风的服饰，配上她圆溜溜带着笑意的大眼睛，以及笑起来有两只小酒窝的脸，兀自染上了甜美的气息。
　　她一推开门，向青朗就注意到了，这件衣服与他是同色系的，很有时尚感，被她穿上更为亮眼。
　　女助理为她做头发，配了个同色系的蝴蝶结，化妆时，她夸奖了一句：“温老师，你皮肤好好啊，都不卡粉。”
　　“谢谢，你妆也化得很棒。”温声笑着回应。
　　女助理喜笑颜开，忙去找应迎山炫耀自己的杰作。
　　当应迎山把温声和向青朗放在一起时，绕他们走了一圈又一圈，忍不住为他们拍手，啧啧称赞：“太般配了太般配了！简直珠联璧合，天生一对，我的相声cp是真的！啊！”
　　温声、向青朗：？
　　旁边的工作人员捂脸，嗑cp到正主面前贴脸开大的，应导演您真是第一位了。
　　向青朗没听懂应迎山在说什么cp，他前方有一面全身镜，镜中清晰映出两人并肩的身影，她穿上高跟鞋比他矮半个头左右，上妆后的她更好看，笑靥如花的脸庞精致无暇，眉眼弯弯的，像橱窗里昂贵的娃娃。同色系的服装好像将他们的距离一下子拉近，原本两个世界的人蓦地产生交集，拥有惺惺相惜的交缠感。
　　“配什么？哪里配了？我们家向老师岂是随便一个女人就能配得上的吗？人都齐了，还不快点开工？我们的时间很宝贵的！”向青朗的助理突然出声，完全不给面子。
　　向青朗团队脾气不好，应迎山早有耳闻，但向青朗的形象很符合他心中为这只手表写的脚本，便迁就地叫各部门准备开拍。
　　“我警告你，离我们家向老师远一点，少来蹭我们的热度！”开拍前，向青朗的助理阴冷地警告温声。
　　温声一笑置之，漂亮的脸上没有情绪波动。
　　倒是向青朗皱起眉，冷冷地瞥了一眼狐假虎威的助理。
　　道具组、灯光组和后勤组都准备完毕，本次要拍的宣传广告是以一个短片的形式，主要讲述一位不会打网球的甜美少女，在球场上无意间认识了网球打得很厉害的男生，为了制造偶遇，她拼命学习网球，但男生太过冷漠，以至于两人没什么特别的交集。
　　后来男生因为心脏病放弃了网球，有天，网球队的成员集体来慰问男生，由女生送出这枚可以检测心率的手表，祝他早日康复。一年后，女生成为网球队里的骨干，由队里派去参赛，在赛场前，路过人群时，她的手表突然提示她的心跳过快，像是接到神的指引，回过头，街道的对面，男生也同样回头，两人隔着无数人群相视一笑。
　　这个短片全程三分钟，无台词，全靠肢体动作和表情表达情感，格外考验演技。
　　男生的冷漠与向青朗格外适配，全程下来，几乎没有NG，而温声的演技更是完美，应迎山虽然主导综艺，但也导过不少电视电影，她的演技是上星剧的水平。
　　应迎山仿佛捡到了宝，对她夸了又夸。
　　两人严格按台本走了一遍，但拍出的效果应迎山不太满意：“总感觉缺了点什么。”
　　一时间也说不出个所以然，抬腕看了眼时间，遣散工作人员：“大家先去吃午饭休息吧，我再研究一会儿，待会儿我们可能得再补点细节，辛苦大家了。”
　　后勤组按照他的指示，为大家上盒饭，所有人的菜色都是统一的，唯有发放到向青朗时，工作人员给了一个截然不同的盒子。
　　向青朗的胃不好，饮食需要特别照顾，这是他合作要求里的第一条。
　　温声打开盒饭，里面是鱼香肉丝、红烧茄子以及清蒸肉饼，卖相相当不错，味道也很香，她拿起筷子融入干饭组，吃得不亦乐乎。
　　正当她大快朵颐时，不远处传来一声暴呵：“你们怎么回事！接这个通告之前我们怎么交代的，你们就给我们吃这种东西？我们向老师胃不好你们不知道吗？要是吃这些东西进医院了，误工费你们赔得起吗？”
　　后勤组人员赶紧过来低声下气赔不是，说要帮他们重新买一份更好的。
　　“再买一份？现在都几点了，再买都过了饭点了！”向青朗的助理怒不可遏，“一个几分钟的短片怎么能拍这么久，我们向老师基本没什么失误，你们挑合作演员时能不能看着点，怎么什么人都挑来？她拍不好早换人行不行？”
　　这个助理跟着向青朗的时间不久，主要是他这人毛病多，每一任助理都干不长，他刚来时，恰好是向青朗和原主申声第一次合作，她给他的印象特别差，向青朗也说了，再也不会和这个女人合作，万万没想到应迎山居然会找她来！
　　助理想着，既然向青朗这么讨厌她，他自然不会给她任何好脸色，抓紧在向青朗面前表现一番！
　　“听见我说什么了吗？换人！这也是我们向老师的意思！”助理颐指气使地指挥着眼前的工作人员，完全无视了后面向青朗越来越难看的脸色。
　　在他看来，向青朗不高兴，完全是因为和讨厌的人合作以及吃不下他们提供的饭菜。
　　温声放下筷子，直视着他，即使坐着比他矮一截，可气势却浑然不输：“应导可从头到尾都没说我没拍好，请问你是从哪里得出的结论？”
　　“这还用看吗？你是什么一线演员吗？有什么作品吗？什么作品都没有，演技能好到哪里去？应导见你是个女生，没把话说直白，你不会真以为自己拍得很好吧？”助理阴阳怪气地龇牙咧嘴。
　　别的不说，演技这方面，温声当然有自信，吊打向青朗不是问题。
　　温声长得可爱，也好说话，但她可不是软包子，笑了笑，有理有据地反驳：“你是什么身份？我演的好不好，导演自然会说，用不着你这个助理越俎代庖，你们单方面要换人可以，把今天我的工资三倍结给我。”
　　“你！狮子大开口！”助理还想说什么，被一直沉默的向青朗开口打断。
　　“我可没有要换人的意思，你很吵，再多说一句，从我的工作室走人。”
　　冷如冰雪的话一出，仿佛能把世界冻僵，助理打了个寒颤，下意识噤声，消化完他的意思，脸色唰地一下变得惨白，不可置信地看着自家老板。
　　向青朗冷冷睨他，像一把利剑将他刺穿：“温小姐演得很好，你有什么意见？”
　　“没……没有。”助理与刚才完全像变了个人，低眉顺眼地回。
　　“那……那这个饭菜？”后勤组的人小心翼翼地问，一颗心悬在空中，只等着他来宣判行刑。
　　“换掉。”向青朗冷冷地吐出几个字，指着正往嘴里扒饭的温声，“要和她一样的。”
　　“收到，我立马去准备！”工作人员说完，小跑着出门，跑到一半才后知后觉，那不就是普通的员工餐吗？
　　温声打量着向青朗的伙食，水煮牛肉、白菜炖粉条，菠菜丸子，都是养胃套餐，以清淡为主，但也很有食欲。
　　很快后勤工作人员去而复返，换上了普通的员工餐。
　　助理下意识伸手，向青朗先他一步，端着它走到温声对面，声音一如既往冰冷，但却轻了很多：“我可以坐这儿吗？”
　　“可以呀。”温声盒子里的饭还剩下一小半了，她饭量不大，吃不完，速度慢下来，只小口往嘴里扒菜。
　　对面的向青朗跟着她同步进食，最后她放下筷子时，他的饭菜也吃了一半。
　　这已经比他平时吃得多了。
　　助理目瞪口呆，心情复杂，同时看温声愈加不满，她不就是个空有其表的花瓶吗？凭什么受到优待？
　　于是当应导演仍然一脸苦恼地从休息室里走出来时，他上前建议：“应导，我看温声演得挺好的，她也是一个有想法的女孩子，不如让她给点建议吧！”
　　“哦？小温有什么见解？”应迎山来了兴趣，好奇地看向正在休息的温声。
　　向青朗缓缓放下手上的筷子，犀利的目光锁在一脸谄媚的助理身上，似乎已将他就地正法。
　　这是一个挑战，同时也是机遇，温声站起来，落落大方地走到应迎山身边：“正好，我确实有一点想法，但不确定可不可行，应导可以听听。”
　　助理料定她肚子里没什么墨水，此番赶鸭子上架，定会落得个小丑的下场，抱着手等着看她出丑。
　　然而，温声的条理清晰，言之有物：“我刚才研究了一下产品，虽然它主打的是运动健康，但情侣绑定功能也是它的卖点之一，我们可以从这个方面入手，区别于其他品牌。在送礼物之前，我想可以加一个女生将两只手表设置绑定情侣模式，与她这个人设也挺符合的，特别有小心思，然后重逢时，手表震动响起提示，再到最后一幕。”
　　“我觉得可行！”她每说一句话，应迎山的眼睛就明亮一分，等她说完最后一句，他直接拍板，“就按照你说的细节补拍！”
　　助理简直惊掉了下巴，不光为她真的能说出东西，更因为应导竟没有半分犹豫，马上采纳她的想法。
　　等到所有的细节都补拍完了，应迎山摸着头，还是摇头：“细节是好了，但我总觉得向青朗没有什么心动的感觉。”
　　“让他笑一下试试看？”温声跟着应迎山一遍遍地看着监视器里的画面，试探着说。
　　“不行！”向青朗还没表示，助理冲上前来，和打了鸡血似的，大声道，“我们向老师的笑可是很贵的！要让向老师笑，你们还不够格，尤其是你！”
　　他指着温声的鼻子，怒目而视，里面全是敌意。
　　温声真不知道这到底是哪里来的非主流热血少年。
　　她还没说话，助理的手指被向青朗重重打掉，只见他冷漠的眸子里尽是不耐：“现在去财务结你的工资，走人。”
　　“啊？”助理愣了许久，如履薄冰，“向老师，为什么啊？我这回没做错什么啊！我在为我刚刚的错误将功补过，向老师，为什么让我结工资，向老师……”
　　他还在喋喋不休，向青朗抬手揉了揉发疼的太阳穴，薄唇轻启，只吐出冰冷的几个字：“滚，别让我重复第二遍。”
　　助理跟在向青朗身边也有半年了，对他的脾性还算了解，不敢再出声惹怒他。
　　顶着天都塌了的表情，跌跌撞撞离开，始终想不明白，他到底做错了什么？！
　　就连应迎山都惊讶，传闻中向青朗的脾气很差，可合作到现在，他明明很好说话啊，让他笑也配合拍了好几个重复的镜头，反而是助理咄咄逼人。
　　“我还是觉得这个笑不对，没有心动的感觉，就和平常的笑没什么区别。”拍了几遍后，应迎山垂头丧气，开始反省自己是不是不该对非科班的演员有那么高的要求。
　　正想说拍完最后一遍就收工，温声却走到向青朗面前：“我给你讲个笑话，我买了几斤红色的柿子，不吃，每天对着它冥想，几天后它居然变成了橙子，这是为什么？”
　　向青朗认真地思索片刻：“因为放坏了？”
　　一旁应迎山的脑洞大：“你这几天炼了变种药，给它跨了个品种！”
　　“不对，因为心想事（柿）成（橙），所以柿子变成了橙子！”温声俏皮地伸出一根食指，笑着解答，“是不是很好笑？”
　　“……”
　　全场安静。
　　一阵冷风吹过，温声的笑容收敛了些，继续说：“那再说一个，橘子树上最大的那颗橘子为什么力气最大？”
　　向青朗：“为什么？”
　　应迎山扶额，已经感到冷了。
　　“因为大吉（橘）大利（力）！怎么样，好笑吗？”温声犹带稚气的眉浅浅弯起，自己先笑了。
　　“…………”
　　再次一片寂静。
　　实在太尴尬了，应迎山带头一边脚趾扣地，一边尬笑几声：“挺……挺好笑的，你说是吧，向青朗？”
　　向青朗一点没给面子，冷漠的五官似乎在她说完这两个冷笑话后更冻成冰渣了。
　　温声偏不信邪，拉着他走到一面镜子前，让工作人员拿来彩笔，在镜子上为自己描上夸张的长睫毛。
　　“看好了，这是我的睫毛。”温声放下笔，两只手拇指和食指分别框住眼睛，剩下的三只手指像镜子上画的长长睫毛，笔直的三根手指弯了弯，“一闪一闪亮晶晶～”
　　“向青朗，你看见星星了吗？”
　　这一刻，她笑着的眸子里水汪汪的，像是汇聚了整片星河，所有的一切自动在她眼睛里沉溺，他想到了很久很久以前，雨后初霁抬头望向天空窥见一片星海时带给他的震撼，心跳不受控制地加速。
　　向青朗只是微微勾了嘴唇，冷气渐渐退却，仿佛冰川消融，万物复苏。
　　“看见了，很美。”
作者有话说：
可爱声妹又征服一个~


第2章 第 2 章 谈驷专程开

　　“快, 快拍！就是这个感觉！”应迎山激动得直拍大腿，忙叫摄影把这一幕完整记录下来。
　　后面他又叫两人保持这个感觉补拍了个镜头，终于露出满意的微笑：“辛苦大家, 我们的广告就正式拍完收工, 今晚记得在群里领红包哈！”
　　说完，他自顾自地和旁边的女助理嗑得昏天黑地：“我就说相声cp是真的吧！刚刚向青朗那个眼神，绝对是糖！”
　　女助理：“……”
　　人家都还在呢，当着正主的面能不能消停一点啊喂！
　　温声换下衣裳，收拾好东西，听见门口有人叫她的名字：“温声！”
　　她循声看过去, 只见连灵逆着光对她招手，他今天穿了一件暗红色的冲锋衣, 与他头发颜色格外相配，斜倚在门框边, 好整以暇地冲她笑。
　　温声将纸巾塞进包里, 大步流星向他走去。
　　“小温，等等。”应迎山紧急叫住了她，递给她一张名片, 笑眯眯地说，“我有个综艺想邀请你来做一期飞行嘉宾, 你考虑一下。”
　　“谢谢应导, 我会好好考虑的，我先走啦。”温声接过名片，笑着与应迎山道谢, 匆匆离去。
　　路过试衣间时，与换好衣服出来的向青朗擦肩而过。
　　向青朗回头，瞥见她与一高高瘦瘦的男子并肩说说笑笑, 那男人还接过她的包，提在手里，护着她离开。
　　“应导，那是谁？”向青朗收回目光，正好应迎山和工作人员还在讨论今天的成果，他走过去，冷声问。
　　应迎山朝他指的地方看去，顿时洞若观火，嗐了一声：“他呀，连家小公子，连灵，温声的经纪人。”
　　向青朗了然，没再多问，走到旁边拨了通电话：“重新招个助理，还是要男性，安静话少的，另外，帮我准备一份礼物……要可爱的。”
　　一提到可爱这个词，他脑海里竟自动闪过温声笑意涟涟的脸，唇畔无意识上翘。
　　【恭喜宿主，完成剧情15%，随机掉落奖励：桥畅连锁酒吧幕后老板，即刻生效。】
　　久违的系统提示音响起，不是警告，温声舒了口气的同时，微微讶异，这次随机掉落的奖励很大，居然直接给了她一个酒吧。
　　这个桥畅酒吧，在原文中只提过一两次，原主很爱去这个酒吧喝酒，但里面的人鱼龙混杂，而且去这里被拍的几率很大。
　　尽管系统是随机掉落的奖励，但肯定也在剧情范围之内。
　　按照惯例打开兑换界面，现在的积分有111，目前可以兑换的仍然是运动属性，第二级需要100积分。
　　虽然暂且不知道这个更高级的运动属性有什么用，但她相信换了总比没换好。
　　两级运动属性叠加，很多运动的入门知识涌入脑海，之前不会的运动，竟自动学会了，她试着挥舞手臂，全身的肌肉被注入活力，幻化为力量，拳头带着拳风。
　　“怎么了？”连灵见她莫名对着空气挥舞拳头，担心她上次打网球时被震到的手疼，拿过她的手轻揉，“手还疼吗？”
　　“不疼啦。”温声笑着回答，任由他带她进停车场。
　　连灵的车是一辆红色的跑车，外形很骚包，他惯来喜欢这种吸引人眼球的东西，这一点和前世她认识的连灵一模一样，几乎每年换一辆最新款超跑。
　　温声坐进副驾，连灵帮她把座椅调整到舒适，又俯身帮她系好安全带，一切做好后才发动引擎，漫不经心地打量窗外：“带你去吃饭，今天过来拍什么了？”
　　“过来拍一个广告，和恋综里的人一起合作的，就是上次那个你也见过的导演，安寒，他搭线的。”温声乖巧地回答。
　　听到这个名字，连灵不期然笑了笑，一手掌握方向盘，一手闲肆地搭在窗边，侧眸看向她：“大小姐，综艺而已，大家都是拿通告费，不用认真。”
　　温声明白他在说什么，她还在一线时，这样的话他对她说过很多次，每拍一场电视剧电影，他都会交代一番。
　　“我知道的。”她垂眸，“应导说想邀请我去他综艺串一期飞行嘉宾。”
　　“你想去吗？”连灵将她的模样看在眼里。
　　“我觉得可以去，应导的综艺基本都是A+S+的，机会难得，不过我还需要了解这个综艺是做什么的，有哪些常驻嘉宾。”温声认真地分析。
　　连灵很喜欢看她专注的样子，余光打量了她一会儿，才道：“你想去就去，其他的事情有我在，不用担心。”
　　温声这回没有说话，只是手指有一搭没一搭地玩着毛线外套上面突起的颗粒球。
　　如果他真是她认识的那个连灵，这一刻她可能会问他，既然她想做什么都可以，那为什么退圈不行？
　　不一会儿，目的地就到了，下车前连灵拿了一个新的黑色口罩替她戴上，眸中温情：“最近在热搜上，要注意保护自己。”
　　他的五官生来比很多女人都要好看，尤其是眼睛，少见的桃花眼，专注看着一个人时，总让对方产生温柔含情的错觉。
　　连灵帮她戴口罩时，手指无意间碰到她耳后的皮肤，触感细腻光滑，带着属于她的体温，他指节颤了颤，收回时拇指摩挲了一下刚碰到她的食指。
　　很快，他拿出与她一模一样的黑色口罩，戴上。
　　这家餐厅私密性很好，一进去，侍者就给他们安排了最里面的包间。
　　连灵似乎是这里的常客，熟练地点了四菜一汤，全是招牌，也是温声一贯爱吃的菜色。
　　他不支持手下的艺人节食减肥，相反很注重营养健康，温声之前的一日三餐都是他在把控，四年来，除了他要去应酬，他们都在一起吃饭。
　　连灵像以往那样用公筷给她夹菜，不一会儿，她的碗里就被塞了满满一堆。
　　温声安静地往嘴里塞烤鸡，这家的烤鸡很好吃，鸡肉嫩而不柴，外皮又酥又香，一口下去，香油在嘴里化开，刚才不怎么样的心情瞬间被治愈。
　　“好吃诶。”她眼睛里闪过光华，嘴角扬起弧度。
　　他知道她心情好了，默默把最好吃的放进她碗里，目光始终留意着她。
　　用餐过半，连灵的手机响起，他看了眼来电显示，没有避开她的意思，直接接通。
　　不知道对面说了什么，他的眉毛微微皱起，口吻冷下：“让她去问法务，这点小事还需要我教你？”
　　话音一撂，麻利地结束通话。
　　温声用吸管戳着果汁杯，漂亮的大眼睛眨了眨，没什么情绪地问：“要带新人了么？”
　　她以前不喜欢他带新人，因为他的精力要分出去，每一次她和他说的时候，他就会说，她不想让他带，他就交给别人。
　　“我只带大小姐一个。”现在他这样说。
　　温声喝了口果汁，直视着他：“可是我现在不是大小姐了。”
　　连灵玩着手机，听言，轻掀眼皮，唇角扯了扯：“在我心里，你永远是大小姐。”
　　温声撑着下巴，静静地看着他，片刻后，他把手机拿到她面前，上面是最新的微博界面：“今晚你们恋综首播，你在热搜上挂着呢。”
　　怪不得他方才叫她戴口罩，是真的在热搜上。
　　《才爱》第一期刚刚开播，微博热搜前十直接占了三个。
　　#才不要和讨厌的人谈恋爱全员高颜值#热
　　#假千金温声素颜上恋综#热
　　#才爱明星阵容：江清风蒋念申往昔温声#热
　　后面还有#才爱太好看了！##温声做的海鲜粥到底有多好喝##众筹谈驷一个创可贴##才爱十人初印象心动分析#等等，正在上升中。
　　这一期是从他们初进小屋到第一天晚上入睡截止，一些直播中没被发现的细节被着重点出，直播结束后的录播也被端了上来。
　　观众们展开热烈的讨论，短短几分钟评论增加了几千条。
　　「妈呀，看惯了一排豪车出场，温声骑着共享单车出现的那一刻我竟然觉得与众不同！而且她居然素颜诶，你敢信？！到底怎么保养皮肤状态才能这么好啊！」
　　「这个颜值，内娱没几个能比得上吧，U1S1，温声人品怎么样先不说，但颜值是真的顶，就冲她这张脸，我也想粉……」
　　「江清风好帅！！第一次见到我们家哥哥上综艺，天啊，私底下的他衣品还是这么好，他会对谁心动？你们看过直播的能不能剧透一下啊啊啊！」
　　「之前没看直播，突然发现这个导演也很帅诶！不输于男嘉宾们！」
　　「等等，我发现了一个点！谈4开门和温声遇上的那一刻，看了她好几眼！而且他要去哪？为什么见到温声之后又进屋了？！」
　　「盲猜应该是低血糖了想去买东西，后面妹妹不是给了他蜂蜜柚子糖吗？夏夏过来给妹妹耳钉，妹妹把糖分了夏夏一半，谈4立马不高兴了，你们发现没？」
　　「不会吧不会吧，是一见钟情吗是吗是吗！」
　　「xsl你们都在讨论这个，我只想知道温声做的海鲜粥有多好吃，为什么大家都在喝海鲜粥？」
　　「谈驷海鲜过敏喝不了，夏夏在他面前炫耀时，他的表情，哈哈哈我能截下来笑一年！」
　　「啊原来4总在妹妹选海鲜的时候脸色这么差是因为过敏啊？我去，这个好像是要评分的吧？他最后给了妹妹多少分啊？」
　　「哈哈哈谈驷给了温声九十分，温声给了他零分，我真的会笑，那个零好圆，而且选心动对象的时候一秒都没犹豫，给了夏夏。」
　　「可是夏安之真的很帅啊，完全符合我心中完美学长的形象，做饭的时候他主动过来帮声声，反观谈4，他什么都没做，就会添乱。」
　　「我好喜欢三个人一起洗盘子这里，温声走的时候，你们注意看谈驷和夏夏的表情，两人都懵逼了。」
　　「只有我注意到了在锅着火那，江清风给温声递湿巾，后来温声帮他捡起掉了的东西，两人好有默契啊，我好喜欢这样心照不宣的感觉。」
　　「XQL也很不错诶，冰山男和小可爱，不就是亘古不变的超人气cp吗？我可以！」
　　「啊啊啊第四声是真的！谈4还特地问温声哪里有创可贴，为什么那么多人他就只问她，我就问为！什！么！」
　　「我也想问，总感觉谈驷看她的眼神不一般，他们俩之前不会有什么特殊关系吧？（我猜的，狗头）」
　　「温暖的夏才是真的！！第一次双向选择不就是生理性喜欢吗！两人配一脸！」
　　网友们纷纷化身嗑学家，小小的细节都能够嗑生嗑死。
　　前面还很正常，到了后面，一些没有粉丝标的小号级别的头像逐渐攻占了评论区。
　　「不是吧，这一看就是有台本啊，不会真有人喜欢嗑这种糖吧？」
　　「真是够了，假千金占了别人十几年的身份，现在凭什么和真千金一起上恋综啊？没人心疼一下真千金吗，好不容易在娱乐圈出头，还得和假千金共享资源。」
　　「前面那些夸温声的都是水军吧？真是一眼假，安寒这次的综艺让我踩雷了。」
　　「各位，我刚刷到一篇帖子，匿名爆料，最近很火的一档半直播恋综，里面有一对嘉宾是前任，男方因为女方太过矫情公主病所以分手，女方现在攀上了一个金主大佬，金主爸爸为了洗白她让她上了这档恋综！」
　　「我也刷到了！笑死，温声：你直接报我身份证得了。」
　　「卧槽，真的假的，真是温声？所以我们刚刚看的都是剧本？那她背后的金主是谁啊？能让这几位甘愿做配的，背景应该很硬。」
　　「啊？温声前男友是谁啊？」
　　「TS。」
　　「确实是TS，上一期观察室直播线提到的小熊，之前TS和WS恋爱期间，女方要求男方送过一只小熊。男方特别讨厌女方，女方分手后还大闹了一场，搞得特别难看。温城豪门秘闻，我有豪门朋友，这瓜包真！」
　　「！！怪不得我之前看直播的时候感觉怪怪的，所以谈4真的是被逼的才对温声这样吗？不要啊，我嗑了这么久的第四声，不要be！」
　　「假糖？我去了，还真是前任，众所周知，每个人分手后都恨不得前任去死好吧，怎么可能会喜欢前任，什么鬼编剧，专门来恶心人的吧！」
　　「我就说夏安之怎么会喜欢她，原来是剧本啊，刚刚那个说生理性喜欢的，打脸不？明明是剧本性喜欢！」
　　「快看！那个帖子下爆照片了，锤了TS和WS，真是前任！不是吧，WS那个打扮，他怎么同意交往的啊？不会交往也是被逼的吧，有点想yue了！」
　　「温声真是个瘟神，想红想疯了，她不会真以为观众们喜欢看前任和我分手后倒追我的剧情吧？娱乐圈不需要这样的艺人，趁早滚粗！」
　　「真好笑，温声能想到才播第一期就翻车吗？支持温声滚出娱乐圈！」
　　「温声滚出娱乐圈！别来祸害其他人！」
　　「滚滚滚滚！不想看见瘟神！」
　　不堪的言论密密麻麻，以摧枯拉朽之势攻陷评论区，满屏都是骂温声的话。
　　短短半小时，温声就被送到了热搜榜第一。
　　连灵脸色愈加难看，每多一条评论，他身上的肃杀之气就多一分，伸手盖住屏幕，嗓音冷沉：“别看了，我会联系公关，让他们把这些都删了，撤热搜。”
　　现在公关无疑要消耗大量的人力财力，温声自知现在就是一黑红十八线，公司怎么可能同意为她投入这么多。
　　好在，她对现在的结果早有预料，原书中提到过，节目播出后，她和谈驷的关系曝光，还会被大规模抵制滚出娱乐圈。
　　现在这批黑粉来势汹汹，像是商量好了一齐涌入，显然是有人在背后操作。
　　“不用。”温声拿出自己的手机，安寒的消息弹出来，让她不要担心，他已经让人第一时间去解决了。
　　打开微博，瞬间弹出数条新消息，她一键清空，找出她发的最新微博，下面也被黑粉团团围攻。
　　她挑了几条点赞最高的回复。
　　「一看就有台本？我怎么不知道，台本是你写的吗？一天之内拿不出证据小心我举报你哦。」
　　「真千金不能和假千金一起上恋综是什么法律规定吗？你不满怎么不单独出资投一部综艺？选角就你来定，包你满意，而不是在网上当键盘侠！」
　　「夸我的都是水军，你帮我请的吗？那这些骂我的是什么，红眼病军吗？」
　　「我是瘟神，那你是什么神，古希腊掌管嘴臭的废物之神吗？」
　　「谁说我翻车了？不好意思哦，我就在娱乐圈里看着你无能狂怒。对了，还有那个说我有金主的，一天之内找不到我金主是谁，一封律师函送你！这种水平还当黑粉，真该反思自己有没有努力工作，为什么这么多年业务水平还是这么差！」
　　黑粉说一句，温声回一句，渐渐地，那些口出狂言的账号竟不再说话了。
　　温声放下手机，似乎还没过瘾，刷新几下，见没有最新评论被顶上来，撑着下巴，无聊地说：“真没劲，他们战斗力太弱了。”
　　她十六岁出道即巅峰，被称为“国民白月光”，短短一年跃居一线，以前她事业上的所有都是连灵打理，通常黑粉刚出现就被处理掉了，她从不用面对圈内的阴暗面，最大的烦恼就是防不胜防的私生饭。
　　温声一直认为如果撇除了连灵的保护，她没有勇气面对这些，正如那时的私生饭，她害怕得想退圈。
　　但当一切来临时，她却很平静。
　　平静地驳斥那些安插在自己身上莫须有的罪名，平静地为自己发声。
　　连灵目光灼灼，一直以来，他对温声的印象都是需要保护的小女孩，她被他呵护得太好，以至于他忘了，她是有棱角的。
　　上次品牌方直播，那是他从没见过的另一面，紧张、惧怕、不知所措在她身上全看不见，反而鲜活、明亮、惊艳，比之前更令人着迷。
　　他摸了摸她的头，低声里带着哄慰：“你做得很好，剩下的交给我。”
　　“好。”温声静静地看着他联系公关部排查那些账号，不一会儿，它们就因涉嫌违规被禁封了。
　　她刷新了几次，都没有新内容出现，正当她要退出之时，一个带粉丝标的账号发了条评论。
　　「快看，谈驷发微博了！他专程开通微博为了说这事！啊啊啊！」
作者有话说：
声妹：论怼人这一块儿我从不落下风


第28章 第 28 章 夏安之：“

　　温声往旁边一划, app自动刷新，他们恋综正在热门上，谈驷刚发的微博被推送到第一条, 下面已经有好几百的点赞评论和转发。
　　驷少爷：[大家好, 我是谈驷，感谢大家对《才爱》和我本人的关注，我与温声@温声超大声V之前确实是男女朋友，交往出于双方自愿，分手是因为双方性格都有不成熟的地方，她在关系期间对我很好, 我没有好好珍惜，大家若有不满, 可以过来评论区骂我，不要攻击小女生。关于网上说我的片段是剧本, 有大佬让我这么做, 全是扯淡，我谈驷需要剧本？能收买我的人这个世界上还不存在，希望大家明辨是非, 不要听信个别带节奏的人，谢谢大家。]
　　发这条微博时, 他的头像还是空白, 认证也没有，顿时有人质疑是谁开的小号来博眼球。
　　几秒钟后，头像换成了自拍, 背景是公司黑白分明的会议室，他斜靠在椅子上，一身规整的黑色西装, 银丝眼镜后的瞳眸如鹰般肃穆凌厉，身上的王者气息让人望而却步。
　　很显然是现场刚拍的照片。
　　黄V认证也很快显示在他的主页上。
　　底下的评论逐渐增多。
　　「卧槽，真的是TS本人，我没看错吧！我就说这说话的口吻，怎么和真的一样，没想到真是真的！！」
　　「哈哈哈，不要攻击小女生，4总你是不是没上网，妹妹在网上怼黑粉可厉害了，他们都被说得还不了嘴。」
　　「这就是情人眼里出西施吧，他真的，我哭死，第四声绝了！」
　　很快，这条微博就上了热门，而此刻发微博的，不止他一个，江清风和夏安之也发布了一条。
　　江清风Windy·J V：[《才爱》无台本，大家可以放心看，直播和录播呈现给大家的都是最真实的状态，没有恶意剪辑，关于网上的不实言论，请大家仔细甄别。]
　　夏夏夏安之V：[很抱歉首播打扰大家，刚听说了一些关于《才爱》的传闻，并非属实，温声是我们很好的伙伴，别墅的每一个人都很好，不存在台本，希望大家能继续关注我们的节目动态[爱心]]
　　紧随其后，安寒也更新动态。
　　翼桐文化-安寒AH V：[大家好，我是《才爱》导演安寒。《才爱》这档半直播综艺没有任何剧本，凡是说节目有剧本的，都是不实传言。本节目选人时特意选了矛盾较大的来参与录制，前任关系在我们的考虑范围之内；至于资方，本综艺最大的两位投资人分别是我和@江清风Windy·J V，我们保证这档综艺记录的都是当下嘉宾们最真实的反应。]
　　安寒都发话了，向青朗和纪容轩纷纷转发他的这条微博，盛姜芷见纪容轩更新了，她也第一时间转发了一条。
　　何荨、蒋念、申往昔陆陆续续地都转发，温声见状，也用自己的账号转发了安寒的微博。
　　「哇塞，大家都发声了，咱们录的这档综艺不是叫《才不要和讨厌的人谈恋爱》吗，发生了什么让大家变得和平了？」
　　「讨厌是讨厌，但节目是节目，转发导演的微博没什么吧？你看看谈驷和盛姜芷，向青朗和纪容轩，纪往昔和温声，盛姜芷和温声，关系还是那样啊。」
　　「江清风是温光传媒的吧，就是说最大的投资者是翼桐和温光，但是上面说的金主事件还没解决啊，说不定这条微博就是为了掩人耳目……」
　　「我来科普一下，翼桐文化的老板就是安寒，股东们分别是应迎山等和他玩得好的一众导演们，至于温光传媒，目前打听到的，幕后老板是一对夫妻，在两年前就把权利交给儿子和女儿了。」
　　这么一来，好像确实没有更大的金主可以让他们配合演戏，谣言不攻自破。
　　事情短短一个小时全部解决，温声微博还在不停弹出新消息，提示她有新的粉丝，她切过去一看，之前还不到一万粉的，现在已经五万粉了。
　　正看着，一条新消息突然弹出。
　　【新关注：驷少爷关注了你。】
　　温声手快，直接点了个回关。
　　“今晚要回别墅吗？”用餐结束，连灵结完账，带着她回地下停车场，替她拉开副驾驶的车门，问她。
　　温声坐进去，摇头：“今晚不用直播，不回去，我租了个单间，离这里不远，大概十分钟车程。”
　　连灵将她送到出租屋门口，在她下车前，给她转了一笔钱。
　　“之前你直播卖货的款项，今天公司发下来了。”他一手搭在方向盘上，扬了扬手机，冲她挑眉。
　　温声拿出手机来，才发现他给她转了八万八。
　　“有这么多？”她不免诧异，认真地数了两遍上面的数字，“他们家提成给得不是很多吧，我那天卖出去很多吗？”
　　“挺多的。”连灵帮她解开安全带，伸手摁灭她的手机屏幕，回应她的语气带着兴许骄傲，“品牌方挺高兴，过后专程找到我说再给你提一个百分点，大小姐很厉害。”
　　温声对他的说法持怀疑态度，现在直播卖货这么赚钱吗？一天就赚八万？
　　问题是，她也不是什么大主播。
　　虽然心中有疑惑，但她到底没多问，他毕竟不是她原世界里的连灵，就算他对她再好，也不可能和原来的他那样砸钱只为哄她开心。
　　回到屋子后，温声洗完澡就直接躺下了，《才爱》的直播在第二天下午。
　　她按照以往的习惯，睡够了爬起来洗漱，昨晚吃得太饱，她就没点外卖，直接套了件衣服出门。
　　今天的温度与前几日一样，并没有持续走低，但还是冷。
　　由于今晚要在别墅过夜，她想了想，把唯一一件羽绒服带上了。
　　等她骑共享到别墅时，直播刚开始，其余九个人也才到不久。
　　见她来了，夏安之还是第一个迎上来，脸上的笑容完美温暖，声调充满关心：“声声，昨晚睡得好吗？没有被网上的舆论影响吧？”
　　“挺好的，刚醒。”温声笑了笑，把羽绒服给工作人员放到楼上，步入客厅。
　　“那你一定还没吃午餐吧。”夏安之眼底浮现不易察觉的心疼，心里想，她一定是看见了微博上那些伤人的话一直到后半夜才睡着，以至于今天连午饭都没时间吃。
　　还好他昨晚担心她今天心情不好，连夜去买了巧克力。
　　此刻正好给她垫垫肚子。
　　于是他把包装好的巧克力拿出来，递给她，话里不自觉包含期待：“我买了点巧克力，网上说这个牌子口感很好，你尝尝看。”
　　“谢谢。”温声刚接过，还没打开，江清风从厨房拿来一杯新鲜的蜂蜜柚子水。
　　见她落座沙发，将杯子递到她另一只空着的手上，低声淡淡地道：“天气转凉了，不适合放冰箱，我刚切的新鲜柚子，很甜。”
　　温声听见他这么说，接过立马喝了一口，果然很甜。
　　她中午什么东西都没吃，嘴里发苦，有这杯甜甜的蜂蜜水刚刚好。
　　夏安之目光闪烁，想到之前几次开冰箱都看见做好的蜂蜜柚子水，他甚至连向青朗都想到了，就是没想到是江清风做的。
　　思及此，他身体紧绷，不甘落后地帮她把巧克力的糖纸剥开，语气比方才更轻柔：“吃一颗垫垫。”
　　他已经递到嘴边，温声张嘴，雪白的贝齿轻轻咬住，放进嘴里品尝，沉寂几秒，蓦地眼睛一亮，伸出大拇指夸赞：“好吃的，很香很丝滑，你也试试。”
　　夏安之跟着笑起来，见她把一整颗巧克力都咽下，才心满意足地重新剥了一颗。
　　谈驷虽然面对纪容轩，但余光和整颗心全飘去了沙发那边，看着献殷勤的两人，推了推眼镜，不满地冷哼。
　　“昨晚我发微博了，没想到那玩意儿那么麻烦，还需要头像和什么黄V认证。”谈驷装作不经意走过来，咳嗽了两声，也不知道在和谁说。
　　片刻后，他仿佛意识到这样的自言自语看起来很傻，于是朝路过的纪容轩问：“纪哥，你怎么不告诉我？”
　　纪容轩要去泡咖啡，在半路被扯住，他本来是要看谈驷的，可眼光却莫名转了个方向。
　　只轻轻一瞥后又转回来，拍了拍他的肩膀。
　　就这么一个轻描淡写的动作，谈驷莫名浮上被看透的焦躁感，皱眉打量纪容轩离开的背影，却又与往常无异。
　　舒了口气，等他再次看向温声时，不期然撞进她星辰闪烁的眸子里，适才的焦躁全被遗忘，他忙把手收进兜里，扭头只用余光打量她。
　　“我看见了，谈驷，谢谢你。”温声的眼睛里覆满真诚。
　　原书里出事时他并没有发任何声明，身为前男友，如今他能发那条微博已经算仁至义尽，她有必要对他说一声谢谢。
　　被她这样看着，谈驷的脸猝不及防涨红，明明心里乐开花了，可嘴上还是不屑一顾地说：“小事一桩，我就是看不惯有些人欺负小女生，还有啊，那个关注，就是系统推了，我顺手点的，没想到你立马回关了。”
　　“我知道的。”温声唇边的笑意不变。
　　夏安之专注地听着他们的对话，耀眼的笑容逐渐敛下几分，昨天晚上他也点了她的关注，但她没有回关。
　　“驷哥，认证的事情纪哥可能不太懂，我还有江哥以及青朗哥都是红V，若是还有什么问题可以请教我们呢。”夏安之侧过脸，笑得无辜又纯真，仅仅只是一瞬，他又转向了温声，找出微博界面，“声声，我也关注了你，你是不是没看见呢？可以给我也加个关注吗？”
　　谈驷啧了一声，不爽至极。
　　温声确实没看见，她加完谈驷的关注后就关了手机。
　　此刻重新打开微博，连忙给夏安之点上关注。
　　“还有我的。”江清风也把手机凑过来。
　　温声又把他的关注也点上了。
　　这时安寒扛着设备从楼上下来，交给工作人员，正好听见他们说互粉的事，压了压渔夫帽，走过去从边上的何荨开始收手机：“大家，直播开始了，有序交手机。”
　　等收到温声时，他紧抿的唇露出微微的笑意，伸出修长的手指在她的微博界面点了点：“还有我的，加关注。”
　　温声听话地都点上，做好后乖乖上交手机。
　　十部手机被安寒骨节分明的双手握住，小臂隐隐泛上青筋，他当砖头玩着，不紧不慢地宣布今天的内容。
　　“明天是咱们第三次约会，今天我们好好放松一下，在院子里做烧烤，正好还有两个小时就要到饭点了，大家意下如何？”
　　安寒的建议大家自然没意见，但他们都知道他不会这么简单。
　　果然，几秒种后，他拿来一副牌，麻利地洗着，笑着看向众人：“但是得有一部分人负责采买我们的烧烤食材，另一部分人在别墅里准备烧烤前的工作，有谁想负责采买吗？”
　　此话一出，别墅内没有一人吭声，只余下他洗牌时的动静。
　　女嘉宾们都在等着男嘉宾们先开口，而男嘉宾们，江清风、谈驷、夏安之的注意力都集中在温声身上，向青朗和纪容轩也没有要自告奋勇的意思。
　　安寒等了几秒，见无人出声，停下洗牌，直接点名：“温声，你去吗？”
　　“我去呀。”温声抬眼，笑起来露出两颗小酒窝，回答得很干脆。
　　“安导，我也去吧。”夏安之也果断报名。
　　“我正好也要去买东西。”江清风紧随其后。
　　江清风和夏安之都去了，谈驷赶紧走上前，开口前故意等了一秒，没敢多犹豫：“我也可以去，这种体力活交给我正好。”
　　目前有四个人了，安寒转向还没来得及出声的女嘉宾们：“还有一个人，谁要去？”
　　“我去！”
　　“我去吧！”
　　申往昔和蒋念同时开口，彼此对视了一眼。
　　蒋念看向申往昔完好的腿，轻柔的声音带着浓浓的关怀：“昔昔，你的腿不是受伤了吗？不太方便走动吧。”
　　申往昔回以友好的微笑，当仁不让：“念念，你的手也受伤了，还包着纱布呢，不好提东西。”
　　“行了，你们俩伤员就在别墅里休息吧。”安寒一锤定音，没再给她们俩说话的机会。
　　角落里的何荨几欲开口，每次都犹豫着又闭了嘴，就在她想要放弃时，温声先一步说话了：“何荨，你要一起去吗？”
　　突然被点名，何荨先是吓了一跳，反应过来后见很多人的目光集中在自己身上，脸都红了，半晌才小幅度地点头：“我……可以吗？”
　　“可以呀，你不是喜欢探店吗？正好可以顺便录点素材。”温声目不转睛地看着她，缓缓露出微笑。
　　何荨不适应地避开她的目光，手指绞着衣角。
　　旁边抱着手臂的盛姜芷一双好看的眉微微凝着，浅浅地哼了一声，意识到自己的不自然，红唇绷成一条直线，索性闭上眼睛。
　　安寒把洗好的牌摊成一个扇形，对温声勾勾手指，浅薄的唇弧度弯弯：“温声第一个报名的，过来抽你们今天的资金，三张。”
　　温声没有犹豫，从中间连抽了三张，把牌反转过来，上面竟然是方块5、黑桃2以及红心A。
　　“五百二十一。”安寒收牌，从满是红包的袋子里掏出一个鼓鼓的，递给她。
　　温声捏了捏，这手感可不止五百。
　　安寒没给她机会多说，拍拍手，招呼大家：“既然确定了各自的任务，大家快行动起来吧，摄像，打开第二条直播线。”
　　「哇塞，妹妹的手气好好啊，一抽就抽中五百多诶，太幸运了！」
　　「总感觉安导给她的不止五百，那厚度，估计都有两千了吧。」
　　「说不定里面是十块二十的呢，抽到多少肯定就给多少的。」
　　「好期待同行啊！刚刚说还剩一个名额的时候，我看见向青朗想说话来着，但是安导直接转向女嘉宾那边了。」
　　「新粉，感觉温声还不错诶，她刚才看出了何荨想报名，但又不敢说，主动邀请她同行，我们这样拧巴的人真的很需要直接叫住我们的人啊！」
　　温声、何荨等五人一番商量，决定去离别墅最近的超市。
　　“那开车去吧，正好附近有加油站，我顺便去加个油。”谈驷主动掏出车钥匙。
　　虽说五个人刚好可以一辆车，但座位根本不好安排，夏安之第一时间皱眉，正想出声，江清风却突然说：“可以开我的，我今天开的电车，不用加油，环保。”
　　他们摆明了都想让温声坐副驾，夏安之心里跟个明镜儿似的，垂下眼帘，适时开口：“我刚刚看了，超市离我们就五百米，其实可以走路去的，还可以欣赏沿途的风景。”
　　末了，他温暖带着商量的目光落在温声脸上：“声声，你觉得怎么样？”
　　他们商量了半天没个定数，正好夏安之这样提出来，温声思考了一番可行性：“嗯，可以呀。”
　　夏安之站在她身边对前方的两人报以微笑。
　　谈驷和江清风都没了话，何荨小心翼翼看向夏安之：“但是，我们买的东西要怎么拿回来呢？”
　　这毕竟是十个人的食物，要买很多。
　　夏安之手指点着下巴思考，温声很快就有了主意：“现在的东西都是可以帮送的，只要买够了一定金额都能送，到时候给工作人员地址就好了，也省得我们提。”
　　“声声好聪明！”夏安之笑着夸奖。
　　谈驷欲将开口，却每次都落他一步，不爽地盯着他。
　　江清风也没有意见，于是五人决定走路去。
　　原本走在温声身边的夏安之在几步之后被谈驷给挤走，江清风又在她的另一边，他根本没有多余的位置。
　　“驷哥，你去前边领路吧，这片区域你应该熟，刚还说超市就在五百米外呢。”夏安之拍了拍谈驷的肩，笑着提议。
　　谈驷嫌弃地一把打掉他的手，脸色沉下去，并没有上前。
　　“你怎么不领路？你个子小，走在前面合适，又不会遮我们的镜头，你说是不是，江清风？”
　　“江哥，不然你去前边领路，你和驷哥的个儿都比较高，容易看见标识，可惜驷哥不愿意……”夏安之并没有生气，反而就坡下驴。
　　江清风淡淡地拒绝：“我近视，没戴眼镜，看不清，让戴了眼镜的领路吧。”
　　这下又推回到谈驷身上了，他脸色比刚才更难看。
　　温声完全不知道他们在争些什么，她被围在中间一点都不好走，索性挽过何荨的手臂，三两步走上前：“何荨，我们走前面吧，让他们领路，把我们的镜头都挡掉了。”
作者有话说：
声妹：那三个人像个门板
来啦~首页开了全订抽奖噢宝宝们


第29章 第 29 章 江清风掌心

　　何荨被牵着, 浅浅“啊”了一声，看了眼后面的三个男生，任由温声带她走。
　　只是被挽着的手始终不自在, 无法快速适应这种亲密, 僵硬得仿佛不是自己的。
　　「哈哈哈何荨好像提线木偶，两个女生也好有爱啊，cp名我都想好了，就叫寻声怎么样，喜欢看女孩子贴贴！」
　　「这一段我真的会笑，4总和哥哥都想让温声坐副驾, 夏夏没车偏不让，之后几个人并肩走被4总挤开, 又想方设法把4总或哥哥赶到前面。但我总感觉温声是偏向夏夏的，很多次他提出什么温声都同意, 果然温暖的夏是真的！」
　　「哇塞, 他们的颜值都好高啊，站在一起像拍电视剧诶！」
　　「好奇怪，我现在越看温声越漂亮, 就像月亮一样在发光。」
　　「等等，我发现了什么, 快去看导演安寒的微博, 他新发了两个投票！一个是《才爱》cp哪个是你心中的NO.1？还有一个是别墅最心疼的人大公开，你想给谁一次机会？」
　　「哇，好有意思的样子, 我现在去投一个！」
　　「+1+1+1，我也去！」
　　弹幕集体涌向微博时，温声等人已抵达超市。
　　这个超市很大, 有两层，货架排列规整，装修美轮美奂，走进去一眼就能看见明显的分区，一楼是食品生鲜，以及日用百货，二楼是家居用品和服装电器。
　　何荨边走边看，一路上惊叹声就没停下来过。
　　意识到自己的行为像刘姥姥进大观园，挠挠头，解释道：“我们家那边都是小超市，第一次见到这么大的，所以有些惊讶。”
　　“我也是第一次进这里，我们先去哪里好呢？”温声主动推了一个购物车，接住何荨的话。
　　夏安之见状，第一时间上来帮她推，目光四处搜寻，最后锁定一处：“主要是以烧烤为主，我们先去生鲜区吧。”
　　温声的手空了出来，再次挽住何荨的胳膊，对她友好地笑。
　　何荨心里一暖，感激地看了温声一眼，这一次她的手臂比之前自然很多。
　　「呜呜呜，温声真的好好，她之前可是豪门千金，这样的超市怎么可能第一次来，可是为了维护何荨的自尊心还是这么说，我要跟一个寻声！」
　　「上次约会盛姜芷背了那么重的东西夏夏都没搭把手，这次温声只推了个小车子他都要帮着推，是只对声声一个人暖的夏夏啊，温暖的夏yyds！」
　　「我们第四声才无敌好吧，温声说他们挡镜头，4总就一直在后面默默跟着。」
　　「论cp感还得是我们听见风声，你们去看看微博上的投票，我们听见风声现在第一，哥哥和妹妹站在一起没什么互动都配一脸！」
　　就在弹幕吵得不可开交时，江清风和谈驷难得赞同夏安之，五个人罕见地一派和谐。
　　走进生鲜区，各种鲜肉、海鲜琳琅满目，看得人眼花缭乱，夏安之在真爱烹饪间之后学习了一些烹饪知识，但他还没去买过菜。
　　“要不要买点牛肉回去？这看起来还不错。”夏安之从冰柜中选出一盒上面覆满小冰块的牛肉，偏头询问温声的意见。
　　何荨很爱吃肉，忙点头：“牛肉可以有！”
　　温声也赞同，夏安之刚想把手上的东西放进推车，谈驷却拿了另一种色泽鲜艳表层光泽的牛肉，先放进去。
　　“这个比较好，我常吃，肉新鲜，口感也不柴，烤起来刚刚好。”他说。
　　温声在入口的吃食方面是行家，但是对于生肉，她用肉眼看难以分辨差别。
　　思忖片刻，她回头看向江清风，征求他的看法。
　　“的确这个牌子的比较好。”江清风指向谈驷选的。
　　他和谈驷一样，虽然没有向青朗对食物那么挑剔，但出身豪门，从小接触的食物质量都是最高的。
　　“那就这个好了。”得到他的肯定，温声拿够十人份，放进推车。
　　来到下一个分区。
　　夏安之一眼就看中一款他平时吃的香肠，这个是大牌，一定不会出错。
　　于是拿了好几袋，笑着对温声道：“这款烤肠不错，我在家经常吃，烤起来可香了，可以多买点分给大家。”
　　“这个没有另外那款好，这个的香精含量比较高，肉采用的是合成肉，我们家买过一次，难以入口。”谈驷拿起旁边一款包装更为高级的，指着上面的配料给温声看，“这款你看它的香料指标为零，而且是纯肉类，不是合成肉，最重要的是它低脂高蛋白，非常健康。”
　　他解释的时候刻意站到了温声和夏安之的中间，隔开他们。
　　那配料表的字太小，温声需要凑过去才看清，此刻两人的距离不过一个拳头，她听完，不明觉厉，仰头真心地夸赞：“哇，你懂好多哦。”
　　紧接着回眸望向江清风。
　　江清风点头后，任由谈驷手中那袋烤肠放入购物车。
　　这回是江清风上前来帮她拿够十人份。
　　谈驷被夸得飘飘然，抱着手臂，慵懒地靠在柜边，装作不屑一顾地道：“也没有啦，就是很常见的小事而已。”
　　温声依旧笑着。
　　她放大的甜美笑容一直徘徊在他眼前，一不小心就看得呆住，他突然发现很喜欢看她笑，也不知道是从什么时候开始的。
　　上次打网球？或者更早……
　　“谈驷，我们走吧。”何荨对他突然的走神不明所以，临走前出声喊他。
　　谈驷回过神，将手收进兜里，温声、江清风和夏安之已经走入下一个分区，他抬起腿与面对他的何荨擦肩而过，大步流星地追上。
　　何荨阖下眼皮，掩盖心中的落寞，静静跟在他身后。
　　做烧烤，鸡翅是必不可少的食材，这回夏安之没有先出声，谈驷刚刚被夸，现在正到了表现的时候，不紧不慢地用夹子选出颜色淡黄，富含光泽的，放在袋子里掂了掂，自然地说：“这些都不错，长得也漂亮。”
　　他虽然不会做菜，但他嘴刁，眼光更毒，家里买的既要好看又好吃才行。
　　这个卖相一看就很好，应该是今天刚取下来的，温声侧过脸，问同在旁边的江清风：“你觉得怎么样？这个可以多拿点，大家应该都爱吃。”
　　“好。”不用她动手，江清风默默用夹子夹够份量，放入推车里。
　　谈驷还在沾沾自喜，夏安之低头整理食材，好像随口一说：“江哥也很会买啊，看来我还得和江哥还有驷哥多学习学习。”
　　江清风没说什么，谈驷挂在脸上无比灿烂的笑容猛然敛下。
　　夏安之抬眼，冲他无害一笑，眼见着温声要推购物车，立刻先她一步，调子温和极了：“我来推吧，这里面的东西重。”
　　三个人又要并肩前往下一个区域，这回谈驷没挤开夏安之，跑到温声和江清风中间，没话找话问：“下一个该买点什么？”
　　江清风被落在后面，脸上的表情没有一丝变换，依旧淡漠如风，目光始终停在温声身上。
　　何荨和他并排，明显局促了很多，张张口，想说些什么，但又没找到共同话题，她开始在心里盼望温声什么时候能再拉她到前面去。
　　“要不要买点海鲜？”夏安之在海鲜区停下来，笑着问。
　　“嗯，少买点吧，谈驷不吃。”温声探过头，扫视货架上的海鲜，现在她也能清楚地判断出哪些是真正的新鲜了。
　　“好。”夏安之嘴上答应，但心里并不是那么开心。
　　谈驷挑挑眉，像在和他炫耀什么。
　　片刻后，温声用勺子舀了一勺牡蛎，面对夏安之，一尘不染的眸子里笑意斐然：“这个多买点，你之前不是还想让我教你做海鲜粥吗？有时间我们可以做一盅当早餐和下午茶。”
　　夏安之刚还多云的眼底一下子转晴，被阳光覆满，回应的嗓音更轻柔：“好，我们回去就做。”
　　谈驷握紧推车栏杆，无声轻嗤。
　　“何荨，你喜欢吃什么呀，过来拿。”温声让出位置，给何荨上前来挑选，又转头问江清风，“你呢，想吃什么？”
　　何荨面对琳琅满目的海鲜犹豫不决，想参考谈驷的意见，但他紧拧眉心，心情不太好的样子，又咬唇看向江清风，他根本就没有要选的意思，只在夏安之拿完一些必备的后，又补充了点容易烤的。
　　“还有什么想吃的？”一切做好后，江清风问。
　　该拿的都已经拿了，温声想了一会儿，烧烤的没想出来，倒是想到今天出门前看见手机上的推送，她关注的那个蛋糕店又上新了，葡式蛋挞，外皮焦焦的，一口咬下去，蛋液的滑嫩在嘴里停留……
　　“唔……海鲜差不多了，想吃的话，蛋挞吧，不过超市里应该没有。”她想的是，晚上吃完烧烤后，要是还想吃就点个外卖。
　　江清风点点头，等他们把这片生鲜区的买完后，自己绕去了甜品区。
　　生鲜区前面是蔬果区。
　　蔬菜和水果何荨能插上点话，加入了挑选战队，水果别墅的冰箱里还有，不用买多，简单地拿了几样。
　　无论是挑选生鲜还是蔬果，温声除了刚开始拿了几盘肉，后面连推车都没碰过。
　　每当她要做什么，三个男生和何荨都抢着做，她悠闲得像是来这里逛街的。
　　「声妹好闲啊，手上空空的，这样去超市真好，有人帮选有人帮推，羡慕惹~」
　　「可妹妹是大小姐呀，她以前去逛街也是有专人帮提东西的，他们帮她做这些不是很正常吗？」
　　「咦？我家哥哥去哪了？一转眼就没看见哥哥了，哥哥呢？」
　　被弹幕一提醒，工作人员才发现江清风已经离开了好一阵，遂四周环顾，没发现江清风的身影，却看见角落里一个贼眉鼠眼的人正拿着相机偷拍。
　　立马压低声音提醒：“注意有私生饭！”
　　他们做综艺的并不排斥私生，反正需要路透来炒热度，但极个别疯狂的私生特别影响拍摄进程，还有可能对明星造成安全威胁，尤其是现在单独出来拍摄的情况。
　　偏偏江清风不知道去哪了，他们几个人之中咖位最大的就是江清风，那个鬼鬼祟祟的私生饭很有可能是冲他来的。
　　当务之急是赶紧找到江清风。
　　就在工作人员四处张望时，那男人却猛然把相机从眼前拿下来，直直望向他们这边，好像发现了什么，嘴角露出深深的斜笑。
　　那模样恐怖如斯，温声的心脏跟着一抽，连呼吸都凝滞了，尖锐玻璃刺破颈部脉搏的痛感历历在目，如深入骨髓的烙印。
　　她下意识要把自己藏起来，这样的反应已经成为肌肉记忆，不由分说避开那人如蛇蝎般的眼光，敏捷地往一排排货架后面躲。
　　但好像总有一道锐利的视线，若箭般如影随形。
　　这一排是甜品区，根本没有太多藏人的空间，温声尽力缩在狭小的货架后，一边在视线范围内寻找那人的踪影。
　　倏然，手腕被一道不大不小的力道扣住，她一激灵，脑海中自动浮现那人狰狞的脸，用尽全身力气甩开！
　　“是我。”淡漠如风的声音自耳边响起，在她甩开前很快松开她的手腕，拉过她的手臂，将她扯进怀里。
　　宽松款的黑色羽绒服轻松罩住完整的她，轻轻往里带了带。
　　一阵急匆匆的脚步声经过，那道落在她身上的如锋利的箭般的视线也终于消失不见，温声嗅到一股很熟悉的，能让她心安的，属于自己的蓝风铃花香。
　　江清风低头看着怀里毛茸茸的小脑袋，心跳的频率比上任何一次舞台都来得快。
　　过了好几秒，他才轻拍她的后背，低声道：“没事了。”
　　温声赶紧从他的怀里退出，第一时间扭头探寻，确实没发现那人的踪迹，松了口气，装载月亮的眼睛微微一弯，对眼前的男人道谢：“谢谢你。”
　　她后退时长发带起他毛衣上的静电，发出“滋啦”的声音，那股微小的电流仿佛透过毛衣弹到了他心尖上。
　　江清风淡漠的双眸目不转睛地看着她，如风划过镜面湖水，卷起丝丝波澜。
　　“你们在这儿干嘛呢？”谈驷、夏安之和何荨一转眼，温声也不见了，顾不得拿其他东西，赶紧推着购物车四处找。
　　见两人站在货架边，旁边也没什么东西，还挨得这么近，谈驷忍不住问。
　　夏安之也是紧张地打量着他们。
　　江清风刚到嘴边的“不客气”转了个弯儿：“我打算做蛋挞，但是拿不准哪种蛋挞皮更好，所以叫她过来帮我参考一下。”
　　说着，将手上的蛋挞皮放入购物推车。
　　兴许刻意止住他们的追问，亦或者担心刚才那私生又回来，赶紧说：“东西也买得差不多了，我们结账回去吧。”
　　温声的视线追随他手上的蛋挞皮一并落入购物车，垂着眸子。
　　“行，那走吧。”谈驷第一个推着购物车往结账处走。
　　夏安之多看了江清风一眼，没说什么，继续走在温声身边，与她保持一致的步伐，笑着说：“我刚还想问你要吃什么水果呢，没看见你我就帮你拿了一些橙子，这个季节的橙子最甜了。”
　　“好呀。”温声依旧甜甜地应着，但他能感觉得到她和之前的状态不太一样。
　　谈驷赶紧后退几步，走回温声另一边。
　　而江清风则一直在她身后约莫两三步的距离，没有再上前，路过收银台时，旁边的货架摆放着蜂蜜柚子软糖以及酸梅糖，他捏了一把，一并放入购物筐中。
　　“谈总好！”
　　“总裁好！”
　　他们刚到收银台，正在忙碌的员工一个个放下手头上的工作过来问好。
　　“帮我算算这里一共多少钱。”谈驷摆摆手，将购物推车推到他们面前。
　　“整个超市都是谈总的，我们哪能收钱呢，谈总想买多少就买多少！”为首的员工会来事儿，赶忙低头哈腰地笑脸相迎。
　　这超市确实是谈家名下的产业，但谈驷很少亲自过来，还是谈家管事的守着直播看综艺，亲自打了通电话交代，他们才知道大老板要莅临。
　　谈驷也不客气，直接交代：“帮我送到旁边那栋别墅里。”
　　“保证完成任务！”那些员工齐齐敬礼，分工合作，很快将东西打包完成。
　　谈驷交代的事情他们不敢怠慢，几个人回到别墅时，买的东西已经全部从车上卸货了。
　　何荨嘴巴张成一个鸡蛋，佩服道：“哇，谈驷，你们家的超市效率好高啊，比我们到得还快呢！”
　　“那当然！”谈驷骄傲地回应，余光观察温声的表情。
　　温声本想把节目组的经费给谈驷，但是这东西没个明账，她也不好擅自做主，便寻思找个合适的机会还给安寒。
　　留在别墅的五个人已经准备好烧烤的用具了，见到他们回来，申往昔、蒋念第一时间过来帮着把东西拿进屋。
　　“买了这么多东西，清风师哥辛苦了！”蒋念用没包纱布的那只手提了一袋最轻的，冲他微微一笑。
　　“谈总和夏学长也辛苦了！”申往昔急忙说，“我们已经准备好东西了，你们休息一下就可以过来烧烤了。”
　　温声刚拿了地上一袋海鲜，就被大步走来的向青朗接过，其他的东西都被江清风、谈驷、夏安之给提进屋，她没什么可拿的，空手走进客厅。
　　纪容轩和盛姜芷手上各拿一沓碗筷从厨房出来，见到她，纪容轩的目光稍稍停留，仅仅几秒便走去了院子。
　　客厅内只有温声一个人，她独自坐在沙发上发呆。
　　“回来了。”安寒从楼上下来，将扛着的设备交给随行的工作人员，走到她跟前，却没有坐沙发的打算。
　　“安导。”见他在自己面前蹲下，视线平齐，温声轻轻开口向他打招呼。
　　他抬首，渔夫帽下一双带笑的眼睛凝视着她，刚才直播他也看见了，那个私生出现时他都不自觉紧张。
　　圈外的人不知道一个疯狂的私生可怕到什么地步，安寒身为圈内人自然知晓，即使不一定是冲着温声来的，也有可能伤害到她。
　　“有没有被吓到？”他轻声问。
　　温声摇摇头。
　　安寒见她还没从刚才的状态中缓过来，低头从衬衫的口袋里掏出一个东西，握在他大手掌心里，神秘地递到她面前。
　　手腕朝上，五指松开，手心中央赫然呈现一只毛茸茸的白色小兔子玩偶！
　　这小兔子眼睛红红的，通体毛发雪白柔顺，就和真的一模一样。
　　“给我的吗？”温声的注意力被它吸引，纯净的眼睛里阴霾短暂褪去，只余下惊喜。
　　“嗯。”安寒扬了扬下巴，唇角微勾。
　　温声从他手里接过，放进自己掌中，小小一只兔子在他手中只有一半那么大，却躺在她手里占据了一大半。
　　她的手真的很小。
　　安寒看了半晌，在心中得出结论。
　　“好可爱。”温声摸着它雪白的毛发，月灰色的眸子微微转动，发挥奇思妙想，“叫它小A怎么样？”
　　安寒不明所以，被她逗笑：“为什么？”
　　“因为这是安寒送我的，安的首字母是A，所以叫小A。”她笑起来两只小酒窝格外惹眼，认真解释时动来动去的，让人有种想戳上去的冲动。
　　安寒听着，没忍住笑了两声。
　　怎么会有人起名的方式这么独特。
　　太可爱了。
　　他还想和她多说几句，工作人员从院子中急匆匆走进来：“安导，有个环节要再和你商议一下！”
　　“我先去忙，你休息一下过去吃点东西。”安寒从容起身，随工作人员重新返回楼上。
　　温声在客厅坐了约莫五分钟，才走进院子里。
　　食材刚清洗过，几个男生正在串签，女生们把肉裹上酱料腌制，旁边工作人员帮他们把煤炭烧好预热。
　　何荨见她过来了，想招手让她一起裹酱，但是其他三个女生没人出声，更何况，温声之前是千金大小姐，怎么能做这些脏活儿呢？
　　“需要帮忙吗？”温声在女生面前站定，她们围成一个团儿，没有空余的位置。
　　“不用，我们都快做好了。”说话的是纪容轩，他熟练地把肉串上串儿，完全看不出是刚学会的新手。
　　“对啊，这些我们男生干就行了，你要吃水果吗？我帮你洗。”夏安之脸上盈满笑容，去旁边净手削橙子。
　　谈驷问：“你想吃什么，火热了，我去烤。”
　　“就虾和蟹吧。”温声见没有需要自己帮忙的，就走到长长的烧烤架前，挑了个位置坐下。
　　夏安之第一时间跟来，在她的右边椅子就坐，晶莹剔透的冰糖橙被削成小块，放在盘子里，中间插上牙签，他给她拿了一块：“尝尝味道怎么样。”
　　这个季节的冰糖橙最甜，咬下去如蜜的汁水在口腔中洋溢。
　　温声弯了弯眼睛，夸赞：“好甜。”
　　夏安之又给她递了一块。
　　谈驷拿上一把虾和几只蟹在她的另一侧坐下，怕油烟熏到她，放到距离她最远的地方烤。
　　温声两侧的位置都被占了，江清风干完手上的活儿过来，在她对面坐下，两人中间隔了一个烧烤架，烟雾缭绕中她清甜的眉眼分明，带着笑意，他一抬眼就可以看见。
　　蒋念立马跟着他，坐到他左边，对面是夏安之。
　　“清风师哥，我想吃鸡翅，你可以帮我烤一块吗？”见他手上拿了十几个鸡翅，她顿时柔和地问，语气里都是期待。
　　“嗯，大家都有份。”江清风给鸡翅翻个面，淡淡地回。
　　申往昔抱着一筐海鲜走来，谈驷和夏安之的旁边都有空位，她犹豫一番，还是选择在夏安之身侧坐下。
　　后面何荨也过来了，在谈驷身边落座。
　　就还剩下三个位置，一个是申往昔的对面，一个是何荨的对面，这两个位置都是边角，还有一个就在旁边，对面坐的是谈驷，纪容轩自然选择靠边角的位置，对面是何荨。
　　盛姜芷抿唇，她看了首播，纪容轩最初选择的心动对象是何荨，她并不想让他离何荨那么近，但是相对于申往昔对面那个独立的位置，她宁愿接受这个，即使对面是谈驷。
　　直接落座于纪容轩旁边。
　　而向青朗看了看仅剩的座位，眉心微蹙，在最后一个位置坐下。
　　“向青朗，你吃的话是不是不能放这些调料？”申往昔烤了两串金针菇，卖相很好，金黄金黄的，见向青朗在她对面坐下，加调料的手一停，笑着问。
　　烧烤的油烟味让向青朗一点食欲都没有，冷着脸说：“我不爱吃金针菇。”
　　“那莴笋呢？”申往昔坚持不懈。
　　他揉揉眉心，忍下心中的不耐烦：“都不想吃，你自己吃吧。”
　　申往昔口中的话瞬间被堵住，她转而看向旁边的夏安之，他和谈驷烤的东西都熟了，酱料一洒，香得人直咽口水。
　　夏安之正在剥大闸蟹，新鲜的蟹肉白嫩细软，散发着淡淡的香甜，蟹黄色泽诱人，味道浓郁，它们被一齐放在碟子里，蹭蹭冒着白气。
　　申往昔眼前一亮，主动挪椅子靠近，戴满戒指的手点着香喷喷的蟹肉：“夏学长，你烤得好香啊，主动为我们女生剥壳儿你也太绅士了吧！”
　　她正要将那摆满蟹肉的碟子拿走，夏安之先她一步推到左边温声的面前。
　　“这不是给你的。”他在脱下一次性手套之前把另一只烤好的完整的螃蟹放进了申往昔的碟里，“这只烤得正好。”
　　然后用湿巾擦净手，帮温声调了一碗灵魂酱汁，又细心地用小风扇吹开往她那边跑的油烟。
　　见她吃了，欢欣雀跃地笑问：“怎么样？这是我在网上新学的配方，他们说很绝。”
　　“嗯！很好吃！”温声将白嫩嫩的蟹肉裹上酱汁，更入味，一点腥味都闻不见。
　　夏安之的笑容更惹眼了。
　　申往昔的紫色长美甲几乎要把碗的边缘给抠碎，对着镜头依旧在笑，可看不见的眼底一片阴郁。
　　谈驷的手里，几只虾完整地被褪壳儿，头和虾线都细致地去掉，只剩下熟透的虾仁堆叠在干净的盘子中。
　　这一幕从盛姜芷的眼中匆匆闪过，她犹如见到太阳从西边升起，一向懒得搭理他，这会儿竟好奇地主动开口，依旧讽刺意味十足：“哟，哪家神医，居然把你海鲜过敏的顽疾给治好了？”
　　“谁说我要吃？我就剥着玩儿，不行吗？！”谈驷忍不住回呛。
　　等到最后一只虾被剥好，他清清嗓子，好像被人提起才想起自己吃不了似的，把整盘都推到温声面前。
　　“一不小心剥多了。”他多余解释。
　　盛姜芷也不管镜头了，白眼翻上天。
　　装那什么男。
　　偏偏温声笑着接过，如一朵盛开的花儿：“好多呢，谢谢呀。”
　　盛姜芷气不打一处来。
　　真想掰开她的头看看是不是由恋爱脑构成的！
　　温声低头时，散着的长发顺着肩膀滑下，就要沾到酱汁，谈驷刚洗完手回来，眼疾手快拢过那细软顺滑的发丝。
　　她的头发被他单手聚在掌心，轻轻捏住，又不敢用太大力，怕弄疼她。
　　乌黑光亮的发丝自指间缝隙穿过，与刚用冷水清洁过，被冻红的大手对比明显，他垂下眼帘，静静地瞧着。
　　那在他手里的，属于一个女生的长发，与他摸自己硬硬的，粗糙的短发完全不同。
　　他心里浮现异样的感觉，悄无声息弯了半分腰，轻嗅，淡淡的花香卷入鼻息，勾得心尖痒痒的。
　　很快，他就绷直身子，银丝眼镜下的双眸四处扫射，见没人注意到他刚才的小动作，才松了口气。
　　就这样一直站在身后帮她拿着长发直到她吃完碟子里的食物。
　　温声吃得腻了，从位子上起身，到放东西的角落寻找解腻的水果。
　　洗好的水果要么是很甜的，要么吃得很麻烦，她找了一圈，没发现想吃的，正打算折返，身边突然递来几颗糖。
　　温声顺着那双手看去，江清风把羽绒服脱掉了，就穿一件灰色的薄毛衣，袖子挽上一截，露出皙白分明的手腕。
　　掌心的糖果是上次她带来小屋的那种，蜂蜜柚子软糖。
　　还有两三颗酸梅糖。
　　“吃腻了那些可以含两颗。”兴许他只想悄悄给她一个人，不想被那边的人听见，声音很低，漂浮于耳际，就像喧闹中被隔开一道只属于他们俩的静谧。
作者有话说：
来颗糖嘻嘻~


第30章 第 30 章 安寒伸手阻

　　「啊啊啊啊！我宣布, 这一波我站江清风！之前他买糖的时候我就注意到了，还以为是他想吃，结果！脸都给我笑烂了！听见风声锁死啊啊啊！！」
　　「哇, 我刚刚看到了什么？！谈总他他他居然一直为妹妹拿着头发！就这么默默站她身后, 眼里都是她！妈呀，我好爱这一款！」
　　「我是个墙头草，一会儿嗑听见风声，一会儿嗑第四声，现在觉得温暖的夏也好好嗑啊！有关妹妹的事情夏夏从来都是第一个！妹妹真的不能aii in吗？！」
　　「附议！」
　　「附议+10086！」
　　「新人，看首播才入坑的, 为什么大家都围着温声转？我承认她很漂亮，可她之前不还是全小屋里最招人讨厌的吗？中间发生了什么事啊？」
　　「我是从第一期直播就追平的, 首播我也看了，只能说你往下看就知道了, 妹妹真的很好, 这要是放在现实里，我高低得追个两三年。」
　　弹幕飞个不停，刷屏速度极快, 随之而来的，是人气持续走高, 目前在地区榜已是排名第一, 在首播的加持下，还有新人不断涌入。
　　安寒见他们吃得差不多了，带着一沓饮料进入直播, 从温声开始让他们随机拿：“品牌方送的酸奶，都是一个口味的，粉色瓶盖选一瓶吧。”
　　除了瓶盖颜色有蓝色和粉色之分, 其他都一模一样，温声抽了瓶最近的。
　　等最后一个女生何荨选完，又从最近的纪容轩开始，男生拿。
　　循环到江清风是最后一瓶，他刚拧开瓶盖喝了一口，安寒拍拍手，向大家宣布：“各位，明天就是我们的第三次约会了，大家刚才也已经选好饮料。”
　　他停顿的期间，别墅十人纷纷打量手中的酸奶，难道这和明天的约会分配有关？
　　可不都是一模一样的吗？
　　安寒显然看出了大家的疑惑，渔夫帽下精明的双眼微眯，食指轻轻摩挲干净的下巴，不疾不徐：“请大家看向瓶底，下面有一张牌，拿到数字一样的，即为第三次约会对象。”
　　「哇塞，盲抽啊，这么刺激！保佑保佑，我的cp一定别拆！」
　　「想看听见风声，熔浆cp，谈何cp，还有西安cp！」
　　「第四声！求求了，真的很想看！」
　　「温暖的夏唯一真神，复活吧！」
　　「大家嗑的都是热门cp吗？就我独爱冷门？我觉得温度计真的很有感觉啊，期待温声和纪容轩约会！」
　　「哈哈哈要不是楼上提到温度计，我都没想起这是个cp名了，听见风声目前第一，温度计目前倒一，竟然比相声cp还冷，温声和纪容轩根本没互动，嗑这个还不如嗑相声啊姐妹！」
　　弹幕上一片热门cp飘过，大家都在买支持的股，与此同时，别墅十人将折起的牌打开。
　　温声手上的是她刚才抽到过的方块5，而另一张同样数字为5的在……
　　她将几个男生手上的牌看了一遍，最后望向离自己最远的角落。
　　纪容轩手上的牌是红桃A，而向青朗把牌反过来，上面赫然是红桃5！
　　对上向青朗犹带冷意的眸子，温声笑了笑，并没有意外。
　　她的笑一出现，向青朗怔了片刻，刚才什么都没有吃的躁郁心情仿佛被一双手给抚平，向来古井无波的心里掠起一丝涟漪。
　　那好像是一种名为“期待”的心情。
　　谈驷翻开牌，一张黑色的joker映入眼帘，他立马偏头查看温声手上的牌，没有看到相同的图案，丧气地把牌扔到桌面。
　　蒋念顷刻间就发现了，举起手上的大王，柔柔地说：“谈总，我们好像是一组。”
　　“嗯。”谈驷敷衍地应，又探头去找和方块5同样的数字，当看到牌在向青朗手上时，心脏发酸的同时，也松了口气。
　　只要不是夏安之和江清风那倒还好。
　　江清风和夏安之和他的想法相同，向青朗和纪容轩是他们比较放心的两个人。
　　“纪哥哥，原来A在你这里啊，我找了好久呢！”申往昔跑去每个男嘉宾身旁看了一圈，最后在纪容轩手上找到了和自己一样的牌，雀跃地抢过他手里的牌，同时美甲轻轻挠过他的手背。
　　纪容轩迅速收回手，只是“嗯”了一声算礼貌回应。
　　这一幕被盛姜芷看进眼里，几乎要把牌给碾碎。
　　她是第一个找到约会对象的，江清风就在她旁边，纪容轩和她的数字不一样，第一时间就去看另一边。
　　“那个，谁是2啊？”何荨还没有找到约会对象，忙问。
　　“是我！”夏安之晃了晃手上的黑桃2，笑着答。
　　他俩是校友，加上夏安之这人好相处，何荨松了口气，上次和向青朗的约会差点让她ptsd。
　　大家都找好了明天的约会对象，与此同时，温声脑中的系统弹出提示：
　　【恭喜宿主，完成剧情20%，运动属性已达标，随机掉落奖励：跆拳道黑带，即刻生效。】
　　随着系统的机械音落下，温声手脚充满力量，挥拳出去能砸倒一头牛，同时，精神状态好了很多，目前已回归到她前世的状态。
　　查看右下角的积分，目前是191。
　　兑换页面除了运动属性以外，出现了一个新的东西。
　　营业收入翻倍。
　　下面有一行注释：150积分可兑。使用时间为24小时，冷却时间为24小时，开始使用则计入冷却。
　　意思就是，一次使用，24小时内，名下的资产营业收入翻倍，一旦使用则进入技能冷却，使用的这24小时即为冷却的24小时，第二天方能继续使用。
　　那么只要不忘记使用，每一天的营业收入都能翻倍。
　　温声记得上次系统送了她一个酒吧，还是个连锁，赚得应该不少，有了这个buff，只要不是亏损，收入都很可观。
　　哪天有空得去桥畅酒吧看看。
　　她正想着，安寒继续宣布今天的内容：“大家各自回到位置上，咱们是个恋综，该营业了，一起来做几个简单的小游戏吧。”
　　申往昔还想和纪容轩多说几句话，此刻也只能悻悻地回去，临走前不忘对他说：“那纪哥哥，我们等会儿再一起商议明天的约会！”
　　纪容轩舒了口气。
　　盛姜芷不爽至极，给他和申往昔一人一个白眼，对面看着就烦的谈驷两个白眼。
　　工作人员把烧烤用具撤走，换上熟食和水果零食，安寒估算了下地方，走到旁边一块空地上，对大家说：“咱们就按照这个顺序过来这边围成一个圈。”
　　“安导，我们要做什么游戏？”夏安之与温声并肩走来。
　　申往昔动了动腿，在摄像机扫过来时走得一瘸一拐，双手提着长长的紫色裙摆，为难地说：“希望不要再是运动类的了，我腿还没好，而且我今天穿了爸爸妈妈给我买的新裙子呢，很贵的，可千万不能弄脏了。”
　　说罢，她故意把裙摆扬到温声面前，炫耀意味明显。
　　温声面无表情，根本没听清她在说什么，谈驷抱着手，不可一世地轻扬唇角：“你放心，玩游戏我也很厉害，就没什么能难倒我谈驷的，你跟着我就好了，包你赢的。”
　　“我玩游戏也不赖。”夏安之说。
　　温声点头，朝他们露出恬静的笑。
　　蒋念揪住手边江清风的毛衣袖口，羞答答地开口：“清风师哥，我不怎么会玩游戏，到时候你可得带带我。”
　　江清风没说话，一个抬手，悄无声息将袖口从她手中抽出。
　　何荨怕扯大家后腿，眼睛瞪得大大的，打起十二分精神，生怕错漏安寒话里的重要信息。
　　“放心，我们今天的游戏没有任何难度，考验的是大家的默契。石头剪刀布，出一样的手就抓一起，很简单吧？但是做错了有惩罚，累计错得最多的两个人要接受惩罚。”安寒简单直白地说明。
　　「这游戏确实简单，就是普通的酒桌游戏。」
　　「哇塞，这样肢体接触很多诶，牵手牵手！再搞点刺激的！」
　　「惩罚是什么啊？让我看看谁才是本场的游戏黑洞！」
　　关于惩罚是什么，安寒并没有现在透露，见大家没有什么疑问了，果断开启游戏。
　　“好了，大家准备，游戏正式开始！第一轮，321，出拳”
　　温声出的是剪刀。
　　迅速看向周围一圈手，同是剪刀的只有两个，一个就在旁边。
　　她正准备拉最近的剪刀手，对面抢先抓住了她。
　　江清风和她一样，出的是剪刀，而另一个剪刀手，则是一直站她身边的夏安之。
　　就晚了一秒，她的手就被江清风牵住，完全没给其他人留余地。
　　夏安之嘴唇紧抿，心中的警铃正逐渐拉响，不再犹豫，勾住温声露在外面的小拇指，再抬头，与江清风对视的即刻，重新露出自然的笑容。
　　这笑里隐藏的意思，两人心照不宣。
　　谈驷捏紧拳头，出拳后，他第一时间去看温声的手势，原本以为她会和自己一样出石头，还想着要快些和她牵上，结果江清风和夏安之行动起来一个比一个快。
　　他气得七窍生烟，还在责怪自己的死手怎么这么不争气。
　　申往昔就把手覆在他的手背上，恰到好处地捏了捏。
　　谈驷条件反射一把甩开，脸色比刚才更难看，甚至抽了一张纸擦拭被她碰过的皮肤。
　　如此嫌弃的动作，申往昔难堪至极，气得呼吸紊乱，咬牙硬挤出委屈的声音：“谈总，你这是……”
　　“抱歉，我不习惯别人碰我。”谈驷的语调并没有任何抱歉的意思，双手放到离她最远的位置。
　　蒋念和申往昔一样，都出的石头，快速牵上她的手，轻声抚慰：“好了，昔昔，谈总有洁癖，讨厌碰不干净的，来的第一天大家都知道，你别介意。”
　　申往昔气得手抖。
　　该死的白莲花，骂谁不干净！
　　她很想甩开蒋念，但当着镜头仍旧惺惺作态，善解人意地说：“嗯，我理解的，我刚才特意去洗了手，就是担心谈总会介意。没想到……对不起谈总，刚才是我太着急了。”
　　“没关系。”谈驷答得无比顺口，一点儿没看见她的楚楚可怜。
　　申往昔心脏如被火烤，极力按捺住想要尖叫的冲动，自我安慰，好在谈驷的洁癖对每个人都这样，她不至于太难堪。
　　而出布的纪容轩、向青朗、盛姜芷和何荨早就各自拉好手腕，很尊重，但同时也很疏离。
　　「哈哈哈哈这四个人笑死我，像是在搞团建，姜姜为什么不勇敢一点牵纪容轩啊！」
　　「估计是怕像SWX一样被甩开吧[狗头]」
　　「4总洁癖那后面的游戏怎么玩，男嘉宾应该能牵吧？上次我看见他和纪哥握手了。」
　　「啊啊啊啊哥哥主动出击！这一握简直握到我心趴上了，我为听见风声举大旗！」
　　「夏夏呜呜呜，下次让夏夏先牵到妹妹吧，他只能委屈地牵牵小拇指ww」
　　「你们听见风声和温暖的夏真是够了，收敛一点吧，我们第四声说什么了？！下次让我们4总牵！」
　　「某人洁癖，你们第四声注定无糖hhhh」
　　「woc！好恶毒的诅咒！」
　　弹幕千呼万唤要糖，安寒记下结果，进入第二轮游戏：“下一轮，321，出拳！”
　　这一轮，温声出的是石头，同样出石头的人不少，何荨、纪容轩、向青朗都和她一样。
　　有了上一轮的经验，这一次温声快了很多，安寒的声音刚落下，她马上牵起最近的何荨，周围一圈人都还没有牵上。
　　“我们最快！”温声拉着何荨的指尖轻晃，好看的唇畔溢出欢欣的语调，好像是一件十分值得开心的事。
　　何荨被她甜甜的笑容晃得眼花，尤其是那两个深深的小酒窝，像盛了酒，酒不醉人人自醉，看着不禁红了脸。
　　几乎在同一时间，纪容轩伸手。
　　雪白细腻的肌肤像一块上等的玉，触感光滑，爱不释手，原本轻轻搭在温声手骨上的掌心微微蜷缩，改为握住。
　　这关节细得不盈一握，上次打网球时都没留意，她竟然这么瘦。
　　眉毛不免皱起，她在申家不是从小锦衣玉食吗？怎么跟没吃饭似的。
　　他们四个人中站得最远的是向青朗，三人已经把手牵上了，他的手还在半空中。
　　心脏深处隐隐不舒服，眼看着温声的手腕被另一个男人的手捏住，就像完美的艺术品突然多了瑕疵，只有把这块瑕疵铲除了，他才能痛快。
　　上轮他也见到她被另外两个男人争抢，也许因为本来就没有他的位置，所以没这么大反应。
　　可现在，明明可以有属于他的，却被其他人抢先了。
　　这样的感觉不好受，他犹豫半晌，还是伸长手臂，把手放在温声的手背上。
　　向青朗一向很注意形象，但这会儿他都没发觉，这样伸长手臂，弓着腰的姿势，在镜头前并不美观。
　　温声察觉到手上的触感，回过头，轻轻对他笑。
　　他的呼吸随着她的笑容出现而放缓，上次那种心跳不受控制加速的感觉周而复始，一时间，他本能地垂下眼皮，隔了几秒后，却再次抬眼朝她看去。
　　这会儿只能看见她轮廓完美的侧脸，早已转而对其他人露出与刚才无二的笑意。
　　他心头平白无故生出一丝失落。
　　此刻，比他还失落的当属谈驷，先前他出石头，她出剪刀，这会儿他出剪刀，她竟出石头了！
　　和他一同出剪刀的又是申往昔和蒋念，这回儿还加了个盛姜芷。
　　他一个都不想牵。
　　有了上一轮的前车之鉴，这回就算申往昔想去牵谈驷也不敢再贸然行动，她心中暗忿，为什么每次只有一个男人和她出的一样！
　　温声呢？每次都能牵到两个男嘉宾！
　　她到底走了什么狗屎运？
　　蒋念脸色也不大好看，尤其在上一轮看见江清风第一时间牵上温声的手，她在心里安慰自己，温声只是运气好，下一轮她也能牵上。
　　没想到这一轮运气又这么差！
　　但好在，这次江清风没有和温声出一样的，她松了口气。
　　盛姜芷本来就讨厌她们，根本不可能和她们有肢体接触，至于谈驷，就更不可能了。
　　另外两个出布的江清风和夏安之，一看没有想要牵的人，默契地收回手。
　　「江清风和夏夏怎么不牵？hhhh」
　　「正常男生和男生之间应该都不会牵……等等，不会真有人以为这个游戏在乎的是输赢吧？[狗头]」
　　「我看懂了，这个游戏看的不是默契，而是他们第一个选择的是谁，谁对谁有好感一目了然。」
　　「soga，突然悟了！」
　　「我也！有一个细节大家发现没，纪容轩明明离何荨最近，这一轮他却牵了温声的手腕。」
　　「细节了姐妹！但是纪容轩应该只是顺手吧，我从第一期直播追过来，他选的心动女嘉宾一直是何荨，不可能对温声有好感的啦！」
　　「XQL后面也伸过去了耶，真的看不懂他们两位男嘉宾的感情线，他们到底对谁有好感！快点吧，我要看后面！」
　　这一轮就只有出石头的全找对了队友，还有申往昔和蒋念牵上了，其他的几个全部记作失误。
　　安寒很快做好统计，指引他们进行下一轮：“好，大家站回位置上，准备开始，321，出拳！”
　　他一直看着监视器里的画面，旁边的工作人员想找他讨论，偏头一瞥，发现他的镜头聚焦在温声好久都没动过。
　　这一轮大家的默契值很高，十个里面有七个人出的是布，温声也位列其中。
　　她首先发现女生中盛姜芷和她出的是一样的，且就在斜对面，不由分说直接把手牵上去。
　　盛姜芷猝不及防，条件反射想要把手抽出来，挣了一下，被温声拽得太紧，没抽动，张了张嘴，想说什么，接着，其他人的手覆上来，淹没她尚未说出口的话。
　　其中，包括纪容轩。
　　这次有四个男生出的都是布，江清风、夏安之、纪容轩和向青朗。
　　女生中除了温声和盛姜芷，还有蒋念。
　　纪容轩和江清风同时把手放上来，一个轻扣住温声的手腕，一个轻轻搭在她的手背，将她的手掩了个严实。
　　夏安之再次落后一秒，这一次，他完全笑不出来，紧紧抿着唇，没有像上一次一样只勾住她的小拇指，而是将她的手轻轻从他们的手里拉出一些，牵上去。
　　这一拉，盛姜芷勉强只能碰到她的指尖，下意识多用几分力道抓紧。
　　江清风原本刚好拉住温声的手，被夏安之这么一拽，瞬间掌心空了大半。
　　就在这个空隙，向青朗把手伸过来，抢占了剩下的空间。
　　蒋念好不容易和江清风出的一样，见他出手了，立马把手扬出去，但半路上杀出个夏安之，生生把她的手挡开，她再次伸出手，又被向青朗给截胡。
　　她只能把手放在向青朗手上。
　　只是刚放上去，向青朗的眉心紧得能夹死一只苍蝇，冰冷得能把一切冻僵的眼眸扫过来，蒋念手指止不住颤动。
　　他的外貌不是她喜欢的类型，但好在出众，强忍着寒意没拿开。
　　然而，向青朗的眼神越过她，与江清风撞上，原本就凉寒的目光顷刻间更甚。
　　江清风漠然的双眼一如既往。
　　对面，夏安之重新露出灿烂的笑容，如冬日里热烈的暖阳，好似游离在状况之外的纪容轩好整以暇，气场却是他们之中最稳的。
　　五个男嘉宾中唯一出石头的谈驷几乎不敢相信自己的眼睛，其他四个男生都和温声出的一样，唯有他！
　　更让他窒息的是，申往昔又又又和他一样！
　　“谈总，我们可真有缘分，每次都出一样的。”申往昔笑靥如花，眨着紫色的瞳孔，勾人于无形，又想去牵他。
　　谈驷根本不吃这一套，抬手推推眼镜，霎时反驳：“这玩意儿都是随机的，和缘分有什么关系？！”
　　这场游戏中谁的手都没牵上，申往昔心急如焚，索性建议：“谈总，大家都在认真地玩游戏，你总不可能一次都不牵吧？不然你戴个一次性手套？”
　　“我戴手套？凭什么？我想牵就牵，不想牵就不牵，我就愿意受惩罚！”谈驷理直气壮。
　　申往昔拿他一点办法也没有，气得肝疼，在心里骂了他一百遍，一把抓过何荨的手。
　　总之先保证不受惩罚。
　　这力道不小，何荨被捏得手骨疼，她忍着没说，放开的时候，皮肤红了一块。
　　「哈哈哈谈驷好好笑啊，申往昔也是绝了，戴手套这个方法都想得出来！」
　　「我去了，这次居然没人出剪刀，大半的人统一出布，这么有默契的么？」
　　「好刺激！我刚才看每个人的表情简直了，巨精彩！感觉录播切镜头会更好看！」
　　「我懂你姐妹，我能get到，刚才也在尖叫！」
　　「声声好萌啊，有种他们在争什么，我怎么一点都融入不进去的既视感，你是修罗场中心啊妹妹！」
　　「赶紧下一轮，我要看更刺激的！导演！！」
　　现在直播进入到后半场，预热效果非常不错，新增观众人数就没有减少过，弹幕呼声一片。
　　安寒早就决定在这轮后换一种玩法，笑眯眯地对一群人说：“好了，现在我们更改一下游戏规则，我说一个四字词语，每人选择其中一个字，大声说出来，比如前后左右，你们可以选里面的一个字，选择一样的双人距离超过1cm算作失败。注意，接下来的游戏只能双人，多人也算失败。”
　　这个游戏比刚才刺激多了，但凡遇上多人选字一样，抢人就是修罗场。
　　此刻，别墅内的嘉宾们跃跃欲试。
　　“大家没有疑问就准备开始吧。”安寒将众人的反应看在眼底，温声也很期待，以前录节目没玩过这样的，对她来说是新鲜玩意儿，总想尝试一番。
　　她亮晶晶的眸子泛着光华，他瞬间想把规则中的1cm改成10cm。
　　压低帽檐，到底还是忍住了，深吸一口气，念出第一个成语：“东南西北！”
　　一时间，四个字都有人喊，场面很乱，但要的就是这种效果。
　　温声选的字是南，在所有声音中，她清楚地听见一道清脆的女声，和自己说的是同样的音。
　　这具身体对这个声音非常熟悉，几乎出于本能反应，上前去，抱住了她。
　　盛姜芷身体僵得不行，又香又甜的气息缭绕在周身，熟悉但陌生，轻轻偏头，与温声那双水盈盈的月灰色眸子对上，顿时心中酸酸痒痒的，害怕被看透，慌乱地移开脸，却忘记了推开她。
　　旁边蒋念和申往昔动作幅度比较大，盛姜芷下意识搂住她的腰，远离她们。
　　“我们选的一样呢。”温声愉快地冲她笑，好像很开心。
　　盛姜芷不知道这有什么可值得高兴的，明明她们都已经绝交了，嗫嚅着红唇，终究只是轻轻地切了一声。
　　选东的有四个人，申往昔和蒋念，江清风和谈驷，他们只需要两两分组，就可以获胜。
　　但是一时间，申往昔和蒋念都站到了江清风的身边。
　　“昔昔，我以为你会和谈总一组呢，你过去我们正好凑成两对。”蒋念拉着江清风的袖口，弱弱地说，看她的眼神暗含提防。
　　申往昔懒得和她废话，之前牵谈驷的手反应都那么大，这会儿过去等着被羞辱吗？
　　索性直接往江清风身边靠，眼神媚中带着羞怯：“江老师也喜欢东边吗？我最喜欢太阳升起的方向，很有生命力和朝气，江老师觉得呢？”
　　“一般。”江清风语气淡漠，果断把衣袖从蒋念手中抽出，并转身从两人中间离开，笔直健硕的背影缭绕着疏离感，偏偏有致命的吸引力，“你们女生一起吧，我单独。”
　　选西的是夏安之和何荨以及向青朗，三人站在原地没有任何动作，何荨一个女生，两个男生自然不可能将她撇除在外独赢，也都没有靠近她的打算。
　　选北的就纪容轩一个人，他静静地站在原地，旁观眼前的局势，洞若观火。
　　「JRX：没人在意一下孤家寡人的我吗，喂！我报警了啊！[狗头保命]」
　　「看得我急死了，荨荨子就不能主动一点吗！向青朗冷冰冰的不敢我能理解，夏夏这么和蔼可亲，上啊！！」
　　「HX是喜欢T4吧，我记得从第一期开始她就对4总格外关注，对其他男人不主动很正常。」
　　「我觉得SWX和JN好塑料啊，这是可以说的吗？之前真的有被她们形影不离的友情吸引到，可是现在怎么看都好怪，两个都是好朋友，不应该优先选择对方吗？而且SWX明明都知道JN喜欢JQF。」
　　「这又不是友情综艺，这是个恋综啊喂，他们是来谈恋爱的，不是来交朋友的，选男人接触很正常吧，谁说朋友喜欢的人不能接触啊？又不是朋友的男朋友，少来绑架这一套。」
　　「我是毒唯我先说，哥哥独美，其他女生别来沾边啊啊！」
　　「毒唯粉来了[狗头]你哥哥都上恋综了，还独美个什么劲儿，真搞笑。」
　　「啊怎么吵起来了，我还在欣赏我妹妹和姜姜的同框照，好美，截图了，喜欢看美女贴贴，生姜cp顶上去！听我的，咱们不要男人了！」
　　“好了，统计结束，进行第二轮，大家注意听。”安寒对于眼下的结果非常满意，连语调都轻快不少，“风花雪月！”
　　有了上一轮的经验，大家在心里分析想要近距离接触的人会念出哪一个字。
　　温声顺口叫了第一个“风”字。
　　与此同时，还有两个不同的声音叫出这个字，一道淡漠如清风，还有一道，冰冷似雪，这两个嗓音都极具分辨度。
　　温声还没来得及循声看去，一左一右同时被两种不同的气息所包围。
　　江清风和向青朗同时出现在她身边，距离均不过咫尺，她一抬手臂就能碰到他们。
　　但是游戏的规定是两个人，现在三个人必须有一个人出局。
　　两个男人的目光聚集在温声身上，她皆从他们的眼神深处看出了各不相让的意思。
　　想了想，她对他们提出一个极为公正的建议：“要不我们黑白配？两个一样的一起，这样比较公平。”
　　这边要黑白配，而一同说“花”这个字的，竟然有四个人，分别是夏安之、何荨、申往昔和盛姜芷。
　　连续几轮都没有和男嘉宾们近距离接触的机会，这次申往昔眼前一亮，第一时间跑到夏安之身边，挽上他的胳膊，亲密非常。
　　夏安之不习惯这样的触碰，身体僵硬，下意识往后退，把手抽出来，卷上衬衫袖子，唇侧迷人的笑容无改，只是不达眼底：“抱歉，有点热。”
　　剩在一边的何荨对申往昔和夏安之俨然已经分组投去羡慕的眼神，小心翼翼地抬眼瞧同样落单的盛姜芷。
　　依旧是那副拒人于千里之外的面孔，甚至在她的眼底，自己恐怕只是一粒微不足道的尘埃。
　　何荨黯然低下头颅。
　　仅剩下的三人，蒋念、谈驷、纪容轩都选的是“月”。
　　蒋念之前的注意力全在江清风身上，得知他和温声有机会近距离接触，即使只是几秒钟，心头像爬了无数只蚂蚁。
　　偏偏那边另一个男生又是向青朗，那个冰山男对女人毫无兴趣，只怕连争都懒得争。
　　蒋念咬牙，等她回首，准备在谈驷和纪容轩中选一个时，只见两人早已站到一起，兴致勃勃地谈起今日股票。
　　她完完全全被抵挡在外，彻底傻眼。
　　“他们不会还真玩什么黑白配吧。”谈驷一手推眼镜，一手插兜，好似漫不经心地说，“直接像我们两个大男人一起不挺好，搞那么麻烦。”
　　纪容轩看了他一眼，没说话。
　　温声提出的建议，江清风自然同意，向青朗也没意见，三人即刻实施。
　　只是在温声抬起右手的即刻，手腕突然被握住，紧接着，腰间覆上一只手，迫使她往一侧走了一步。
　　熟悉的蓝风铃花香淡淡环绕，风里全是这股气息。
　　向青朗与他同步抬起的手擦过温声的袖子，失之交臂。
　　“不是说要黑白配么。”向青朗眸色沉沉，问出的这几个字冰冷得没有平仄起伏。
　　“安导已经统计结果了。”江清风直视着他，语气很淡，回答了又好像没回答。
　　安寒确实在记录，温声看了一眼，得出结论：“那下次要黑白配的话，得快点才行。”
　　“这一轮向青朗落单，申往昔和夏安之距离超出1cm，谈驷和纪容轩距离也超了。”安寒一边写，一边说。
　　「红红火火恍恍惚惚，温声一本正经得出的那个结论我想笑，她是真的认真在玩游戏。」
　　「黑白配确实公平，但感情不就是超脱公平的产物？喜欢一个人最讨厌的就是公平和平等。」
　　「我怎么感觉XQL也没打算玩什么黑白配，真正想玩黑白配的只有温声吧。」
　　「我现在越看温声越喜欢怎么回事，好爱看她的镜头，可爱，真诚，又有节目效果，粉了，期待之后更多的作品。」
　　「听见风声狂喜有没有！！哥哥名字里有风，妹妹选的就是风！是糖，绝对是！」
　　「什么乱七八糟的，相声粉表示不懂你们风声粉的脑回路。」
　　「我西安cp好不容易合体，为什么夏夏一直往后退啊？好伤心，昔昔这么勇敢的女孩子，为什么要被辜负QAQ」
　　「为什么姜姜和荨荨子不贴贴，两人不是还住一间房吗，姜姜和温声都贴贴了。」
　　「T4和JRX我真的笑死，他们眼中完全没女嘉宾的存在吗我请问呢，你俩和股票过去吧。指指点点.jpg」
　　「蒋念：谁来喂我花生！我真是服了这两个老六了。」
　　“好，大家拉开距离，我们继续游戏。”安寒一记录完，一秒不耽误，对十个人说，“下一个四字词语是春夏秋冬！”
　　这一回，四个字叫得很平均。
　　“春”有两个人选，分别是江清风和何荨。
　　何荨第一时间看向江清风，他容貌太过昳丽，微弱的碎金阳光散落在完美的五官上，就算是网上的精修图都难以修出如此带给人眼睛似经历过spa的舒适感。
　　过于出众，也过于让人望尘莫及。
　　何荨犹豫几许，朝他走了几步，也仅仅只是几步，两人中间还能站半个人。
　　无独有偶，“秋”那边也是两个人，向青朗和申往昔。
　　申往昔和向青朗的接触不算多，也就是第一次约会，两人共度一天。
　　向青朗总是板着个脸，以至于申往昔对那次约会不是那么有信心，可经过观察，他对所有女嘉宾都一个模样，如此看来，她还算有优势。
　　于是像只蝴蝶般跑过去，在他身边站定，试探着问：“青朗哥哥，我们还得再近一点吧，不然距离太远，会失败的。我都已经输了好几次了，真怕受到惩罚。”
　　向青朗冰冷的眼风扫过去，未置一词，也未朝她靠近一步。
　　申往昔连呼吸的空气都是凉的，轻咬舌尖，忍着浑身被冻成冰碴的寒意，将两人的距离一点点缩小，最后在挨到他衣角之前停了下来，不敢再近了。
　　“夏”和“冬”都是三人组合，春秋两方不知不觉移动到边缘，剩下的六人在中间。
　　温声、夏安之、纪容轩是夏。
　　谈驷、蒋念、盛姜芷选的是冬。
　　几个人声音过于集中，一时间难以分辨谁说的是哪一个字。
　　夏安之在温声说出“夏”的瞬间眼前一亮，宛若奔月之人即将拥抱月亮的喜悦，兴高采烈地过去拉她的手。
　　而就在这时，谈驷出手将她扯到身边。
　　夏安之手上落空，蓦地一怔，在温声贴近他时猛然出手握住她另一只手腕，微微使力，将她重新夺回自己身边。
　　“如果我没听错，驷哥刚刚说的字是‘冬’，我和声声方才说的可是‘夏’。”他在最后这个字上下了重音，不光强调，亦有炫耀藏于其中，“声声，到我这边来。”
　　谈驷没有放手，镜片下深邃的眸心透出不悦，但还是耐着性子低声问了温声一句：“你选夏了？”
　　只是在提问的过程中，他的手越收越紧，好像要她回答的并不只是关于这场游戏的答案。
　　温声被两个人拉着，一左一右形成对峙，一时间不知是该回答谈驷，还是该听夏安之说话。
　　“她选的确实是夏。”纪容轩从后面走过来，轻而易举掀开夏安之的手，又来到另一侧，隔开谈驷，冲他身后轻抬下巴，“你的队友在那边。”
　　谈驷看也没看他指的方向，依旧执着地望着温声，不解、怀疑以及难过一点点浮现，几息之后，才说：“你怎么可能选夏，你说过你生在冬季，最喜欢冬天了。”
　　温声的确生于冬季，也真的喜欢冬天。
　　那是因为，每逢冬日，她唯一的弟弟会给她过生日，也是在冬季的一天，她遇见了连灵。
　　后来，寒风呼啸的那日，被尖锐的玻璃刺破喉咙，热血流失，身体逐渐变得又僵又冷，和冬天的冰碴子没什么两样，好像又没那么喜欢了。
　　温声阖下双眸，不想再提及这段过往，便没有回答。
　　“以前喜欢，可不代表现在喜欢，不要想当然，驷哥。”夏安之笑着替她开口。
　　谈驷很想让这个人闭嘴，可温声始终不曾说一句话，似乎是给予默认，他被隔开的手就这么垂了下去，指尖蜷缩，满脑子都是她如今选的是夏这个念头。
　　纪容轩的手搭在温声肩膀，甫一用力，她的后背便与他相贴。
　　温声回过头，正好与他深不见底，如海水可纳万物，也可吞噬万物的瞳孔对上。
　　他没说话，只是落在她肩上的那只手用了不少力，阻断了其他人在这几秒妄图抢夺她的可能。
　　“好了，本次游戏结束，请大家回到自己的位置上，我们开启下一个新的游戏。”安寒飞速记录下这一轮的结果，催促大家归位。
　　“这么快？”夏安之才刚重新握住温声的手，就听见安寒如是说。
　　“这也太快了吧。”蒋念也没反应过来，但这轮她没打算接触其他人，一个谈驷一个盛姜芷，她都觉得一般。
　　盛姜芷从纪容轩身上收回目光，又看向谈驷，他眉间紧皱，恨不得能夹死一只蚊子，她勾上唇角，心中快意斐然。
　　「呜呜呜我们T4的表情好虐啊，为什么妹妹不说话，告诉他不是这样的！快！」
　　「不都分手了吗？分手即be，第四声be普天同庆~」
　　「分手了就不能再爱吗，谁说的！」
　　「不是说洁癖吗？他刚才牵温声那么自然，洁癖在哪？选择性对人洁癖吗？」
　　「谈总这是终于抑制不住想和声妹贴贴了吧，毕竟好几轮都是看着她和其他人接触，心里可苦。」
　　「今天纪容轩和盛姜芷还有何荨都没什么接触，而且他和谈驷还是好哥们……这对吗？」
　　「纪哥帮着解围一点问题都没有，总不能看着好哥们喜欢的人被其他人抢了吧，而且比起夏安之，谈驷应该更放心妹妹和纪哥接触，毕竟从小一起长大，要谈早谈了，就算上恋综也不会改变什么。」
　　「呵呵呵，现在谈驷倒是放心，别到时候纪哥真过来争，就好笑了。」
　　「众所周知，《才爱》不止温声一个女嘉宾，谢谢。」
　　「纪容轩能不能别来掺和，声声明明选的是夏，你猜她为什么选夏！当然是和我们夏夏有关，这样的糖为什么不让我们吃个完整的！我恨！！」
　　「温度计表示不理解温暖的夏的脑回路。」
　　「第四声也不理解。」
　　「唉，向往cp终于同框了，自从第一次约会后，他们俩就没什么接触了，现在好不容易，但我却觉得两人一点火花都没有，而且距离也挺远。」
　　「说真的，不觉得蒋念和盛姜芷挺惨的吗，和她们说同一个字的男嘉宾在注意另一个女嘉宾。」
　　「没有啊，盛姜芷看到4总吃瘪，嘴角都要翘到天上去了，开心的咧！」
　　「刚才的修罗场我看得好开心啊，多来点多来点！」
　　别墅十人在安寒的催促下各自回到座位，谈驷依旧郁郁寡欢，但坐在他身边的温声却被夏安之投喂了两个橙子，笑容灿烂。
　　他看得眼球刺痛，想阻止又没身份。
　　想让她保持这个笑容，但更想让她的笑容只对他绽放。
　　这一刻，谈驷无比后悔当初分手，恨不得穿越回去掐死那个因为摆脱她而沾沾自喜的自己。
　　“接下来，我们再换一种玩法，大家面前都有纸巾吧，由一个人咬住纸巾从左往右开始传递，下一个人需要咬住纸巾的另一端，将它撕下来，传递给下一个人，一圈下来，纸巾未掉落，就算完成，若掉落需要从头开始。”安寒晃了晃手上的统计数据，说，“截止到现在，两次游戏失败最多的两个人是谈驷和夏安之，惩罚是轮到你们时，需要额外加个大冒险。”
　　这个游戏比前两个游戏的接触更多，要是能和想要亲密接触的人并排坐，怕是要开心死，但同时，看着心上人传给另一个人，也分外折磨。
　　温声的左右分别是谈驷和夏安之，也就是，谈驷传给温声，再由她传给夏安之。
　　在场不止一个人思及此，脸色变幻莫测。
　　尤其是谈驷，前一秒还高兴得像中了彩票，后一秒又低落得如同得知那张彩票不予兑现。
　　温声吃着橙子，兴许是对这个游戏没兴趣，也可能是累了，圆溜溜的大眼睛时不时眨两下，没方才那么神采奕奕，也足够吸引视线。
　　安寒从监视器上移开目光，围绕众人走了一圈，最后停在江清风身后，抽了张纸巾：“刚才发饮料最后一个拿到的是江清风，就从这里开始吧。”
　　江清风右手边是盛姜芷，左边是蒋念。
　　听了安寒的话，蒋念眼底堆积浓浓的失望。
　　要循环整整一圈才能轮得到她，早知道当初选座位时就该坐盛姜芷那个位置！
　　第一个开始的人最简单，也最不容易有接触，江清风接过安寒递过来的纸，一个小角含进嘴里，向右传递。
　　盛姜芷从没玩过类似的暧昧游戏，多少紧张，抬眸看江清风一眼，第一次发现他的五官完美得可以用惊心动魄来形容，菲薄的唇含住雪白的纸，显得唇上的桃色愈加诱人。
　　连忙收回目光，不看对面的人，只是心跳还是控制不住加快，索性猛地凑上去，用嘴咬下一块，也顾不上是多是少，回头传给纪容轩。
　　一想到待会儿他要离自己那么近，盛姜芷的心不光要跳出嗓子眼，连脸都红了大半。
　　在这样极端的情绪下，嘴唇打颤抿不住纸，刚回头，就飘落到地上。
　　“纸落地，从头再来。清风，还是从你开始。”安寒走回江清风身后，又抽了张纸。
　　蒋念忍不住发问：“安导，这个游戏顺序能换吗？一直是一个方向会不会让观众觉得没意思？”
　　安寒唇角弯弯：“不会。”
　　之所以选这个方向，当然是因为这边的热门cp多，看点密集。
　　蒋念被这两个字堵得哑火，今天一系列游戏下来，有利于她的寥寥无几，顿时委屈得想落泪。
　　这一回，江清风传递之前，先拍了拍盛姜芷的肩，低声安慰：“别紧张，慢慢来。”
　　然后才含住纸的一角。
　　盛姜芷看向他暗含感激，深吸口气，稍微镇定了点儿，从他那里咬下大片纸巾，转身。
　　兴许是不想再出错，转身之际，她将眼睛闭上了。
　　可万万没想到，眼前一团漆黑的情况下，感官被无限放大，纪容轩靠近的那一刻，全身紧绷，好像有人拿锤子锤她的心脏，她连忙按住，生怕被他听了去。
　　仿佛过了一个世纪那么漫长，耳边纸张撕裂的声音结束，她才睁开眼，可呼吸的节奏依旧紊乱，难以复原。
　　下一个轮到纪容轩传递给何荨，她落寞地低下眸子，不想再看，却又忍不住张望。
　　这次的传递很顺利，何荨也紧张，凑过去时哆嗦了下，第一次没咬住，好在纪容轩始终注意着纸，没有先松嘴，这才使得第二次她能完整撕下。
　　经过三轮传递，所剩的纸张越来越小，两个人的距离也要越来越近。
　　眼前，谈驷那张俊美无双，禁欲感满满的脸不断放大，何荨心跳如擂鼓，坐立难安，还没等他碰到纸的一角，她就松了嘴。
　　“纸落，从头开始。”安寒再次走回江清风身后。
　　“对不起。”何荨自责地低头，小声喃喃。
　　谈驷根本没听到她在说什么，高冷如斯的脸一如既往。
　　江清风喝水润嗓子，期间不经意扫了温声一眼，只见她双手撑着下巴，兴致勃勃地把吃瓜的目光从何荨那边转移回自己身上。
　　不禁哑然失笑。
　　这一回进行得比上回快得多，再次到何荨这里都没出过错，纸也宽得多，她屏息静气，手指紧攥板凳边缘的木条，等着谈驷靠近。
　　谈驷并不想离她太近，撕下的纸张仅仅只有一半。
　　“附加一条大冒险。”安寒适时拿着牌走过来，摊开，“抽一张。”
　　谈驷随意拿了一张中间的。
　　是J。
　　安寒找到数字对应的条例，念出内容：“整个过程中双方对视，不少于十秒。”
　　这个大冒险很简单，但落在其他人眼中就全然不是这么回事了，本来撕纸条离得就近，还要对视，这无异于催化剂。
　　一时间，气氛开始紧张。
　　温声不受影响，倾身向他靠近。
　　谈驷直视着她那落满月光的瞳孔，明明只是单调的色彩，可却比得上世间千万种繁华。
　　甘甜的气息渡过来，视线不受控制地转而落在那张微微嘟起的，形状美丽的唇瓣上，这让他联想到之前看见的花瓣果冻，让人忍不住想咬一口。
　　意识到自己在想什么，谈驷的脸唰地一下温度激增，忙不迭把眼神移回她的眼睛，却见她盯着自己的唇。
　　呼出的温暖气息打在鼻尖，微微张开嘴咬纸的动作，好像要吻上来。
　　谈驷如临大敌，比投资了一个亿还紧张，手脚全然不知往哪放。
　　直到这一刻，他才后知后觉，以前看见别人接吻，他不理解，嘴巴这种器官，怎么能用来和别人相碰。
　　可现在，一向有洁癖的他却想要摄取这份甜。
　　就在温声即将张嘴咬住纸张的另一端。
　　“声声！”夏安之紧急拉住她的左手，出声唤她。
　　他的手心灼热，已经出了汗，紧紧地拽住，连指尖都泛了白，十分慌乱。
　　对面，江清风不经意打翻水杯，满杯凉水从杯口流出，顷刻间爬到温声与谈驷那边，沿着桌沿滚落。
　　安寒眼疾手快，伸手阻隔两人之间不剩多少的距离，轻轻扶着她的脸蛋往后推，然后夺下谈驷嘴上那一小片纸，丢入水中。
　　“水洒了。”他不咸不淡地说。
作者有话说：
安导是这个


第31章 第 31 章 天上月

　　安寒连抽几张纸, 浸入水中，防止水从桌边流下来打湿温声的衣衫。
　　混乱的局面让所有人松了口气，除了谈驷。
　　他的视线被阻隔, 只能绕过安寒, 朝温声看去，却正好被那人的衣角挡住，只能瞥见她一小块轮廓。
　　谈驷不悦地皱了眉峰，把安寒拨开些，问：“刚才是意外，要重新开始吗？”
　　“当然, 只要没接下去，就要从头再来。”安寒顺着他的推搡站在温声身后, 手指轻点她的木质椅背，漫不经心地开口, “温声, 过来帮我看看厨房里的灶台怎么打不燃火了，刚准备让人做饭。”
　　“好的。”温声乖巧地随他站起身。
　　临走前，安寒笑着对看过来的一干人等道：“你们继续玩儿。”
　　扛着摄像机的工作人员眼看着他把人领走, 心中不免困惑，那灶台打不燃火, 之前他不都已经知道了么？还去看什么？
　　而且, 现在把人领走，收视率不要了吗？
　　弹幕也是一片叫苦不迭，尤其是第四声cp粉, 恨不得钻进手机屏幕把温声拉回来！
　　「不是，安导，你看看这些人, 还有一个想玩游戏的吗，把妹妹还回来啊！换个其他人去看不行吗！！[无能狂怒.JPG]」
　　「9494！你看我们4总之前受了那么多苦，还接受了惩罚，好不容易迎来点盼头，就不能对我们4总好一点吗！」
　　「哈哈哈哈，在场的人就温声一个做菜好点的吧，不让她去让谁去，本相声cp觉得还不错，既然不能雨露均沾，那大家都别想好嘻嘻。」
　　「退一万步来说，就算去厨房不能实时直播吗？我就爱看妹妹研究打燃气，安导求你看看我们的心声啊！！」
　　任凭弹幕哀鸿遍野，温声走进厨房，里面冷冷清清，完全没有要烹饪的样子，虽然疑惑，但她也没问，试着打了一遍燃气。
　　“咔嚓”身后传来关锁的声音，她回头，安寒走过来，在她身边站定。
　　“怎么样，看出是什么问题了么？”安寒在几步开外的地方斜倚着冰箱门，颇为正经地问，似乎找她进来真的只为研究这燃气。
　　温声不疑有他，又陆续打了几遍火，都没有点燃的迹象。
　　昨天还好好的，总不可能突然坏了。
　　“是不是燃气费用完了，没来得及交？”温声里里外外检查一遍，最后得出结论。
　　安寒就顺着她的话往下说：“嗯，还真有可能，你们刚进来那天我交的费，后面一直没交过，待会儿我让人充点儿。”
　　温声听言，把所有设备关闭，以免发生危险。
　　一切做完后，她突然想起去采购前他给她的红包，既然这里没人，不失为一个还给他的好时机。
　　于是从兜里掏出原封未动的红包，主动还给他。
　　“刚才去采买食材，超市是谈驷家开的，没让我拿钱，你给我的资金没动过，你看是给他还是……”
　　话还没说完，一直看着她的安寒倏然走近，将那一沓红包重新塞回她口袋里。
　　“他那边我会和他对接，这是你抽中的，收着就行。”提到谈驷，他眸心深处暗淡几许，但语气和之前送她小A时没有任何区别，都是用来让她开心的而已。
　　温声为难地开口：“这不好吧，这是节目组的经费。”
　　安寒帽子下深邃的双眸微眯，耐心地解释：“红包给了就给了，哪有再要回去的道理？节目组的经费我会另外给谈驷，你安心拿着就好。”
　　温声也是娱乐圈里的人，圈内的红包再还回去确实不太吉利，安寒是大导演，估计也忌讳这个。
　　想了想，就没有推辞，收下了：“谢谢安导，那我下次过来的时候带点东西给大家。”
　　“嗯。”安寒唇角勾勒出弧度，看着她带笑的明眸，不期然就想到送给她的那只叫小A的白色小兔子，可爱的，喜欢冲他笑，偏偏笑起来还特别甜。
　　他多看了会儿，想到什么，往前走了两步，轻松拨开最上层的吊柜，从里面拿出一捧鲜花。
　　密闭的空间内，花香瞬间充盈满室，温声的注意力被吸引过去，他手臂上抱着一束黄色牡丹，盛开得极好，花瓣形状优渥饱满，层层叠叠的，包裹着花蕊，华贵又典雅。
　　他将花递到她面前，微微俯身，视线与她平齐，她也终于能完整地看清他那双被掩在帽檐下漆黑的眸子，瞳色干净，倒影清晰。
　　“上次粉色的花不知道有没有看腻，今天给你束黄色的，换换心情。”鲜花的保质期也就仅仅两天，但他可以每天给她送不一样的，房间里的花永远不会枯萎。
　　温声接过，低头轻嗅，是一种很贵气的香，但又不至于太刺鼻，摆在阳台正好合适。
　　“很香呢，我很喜欢。”她伸手轻触黄色的花瓣，粉白的指尖在花色的映衬下格外好看，微微笑起来，竟比这花还美。
　　低头时，有一缕头发擦着脸边垂到花尖上，安寒凝视片刻，抬上食指撩开发丝，拢到她雪白的耳廓后。
　　手指无意间蹭过她柔软细腻的肌肤，好像一块暖玉，他拇指与食指搓了搓，心头平白多了丝流连。
　　温声缓缓把目光移到他身上，他还是矮着身体，深色的瞳孔专注，像是一块磁铁，一旦锁定目标，便要牢牢地吸住。
　　被这么看着，她也不慌不忙，静静捧着鲜花，无声地打量他。
　　最后还是安寒扬了扬眉，摸向被她直视的脸庞，还以为沾了东西：“在看什么？”
　　“你眼睛很好看啊，为什么要时时戴着帽子呢？”温声这么想的，就这么坦诚地说，言语之间并没有恭维与高抬。
　　安寒在这个圈子里瞧过那么多人的眼色，出于什么目的，他只需一眼，便能分辨。
　　但唯独她，对他的所有道谢，所有夸赞，以及所有的笑，都看不透。
　　琢磨不破，于是更有吸引力。
　　安寒怔了怔，戳戳头上那顶渔夫帽，笑起来，似是随口一答：“这个啊，前两年写毕业论文的时候掉了很多头发，我嫌难看，随便买了顶帽子戴着，然后就习惯了，一直戴到现在。”
　　“掉了很多吗？现在应该长出来了吧，你们男生长头发很快的。”温声前世今生都没写过毕业论文，倒是在网上刷到过很多吐槽说写完毕业论文犹如老十岁，不知是真是假。
　　见她一副好奇宝宝的样子，他不免失笑，索性半蹲，摘下帽子，把头发都露出来。
　　他的头发很多很浓密，天生的褐色，又是自然卷，配上那深深的眼眶，还真有几分像他国的人。
　　“你头发又多又卷诶，一点都看不出秃头。”温声腾出一只手，在他那保养得很好的头发上扒了扒，特别着重看后脑勺的位置，满满当当的，密集得不得了，在太阳下呈现金灿灿的亮光，不像是染出来的，好奇地问，“你是有国外的血统吗？”
　　“嗯。”他应了声，抬起头来，厨房侧面是窗户，窗帘只扯了一块，熔金的落日透过窗棂挥洒进来，不偏不倚砸在他侧脸，于是那精美的五官，一半沐浴在光色里，一半则隐匿在阴暗处，一明一暗对比强烈，却又完美融合。
　　安寒仰视着她，她的眼角依旧是上扬的，但仔细看却能发现清透的眸底不含任何情绪，淡得冷清，有一种不为任何事物所动的遗世独立感。
　　晃了下视线，他发现她雪白的手腕靠近血管处有一小块纹身。
　　从他这个角度看，很好辨认，是两个英文字母。
　　ss。
　　这两个字母应该是她名字的缩写，但他潜意识里隐隐在其他地方有看见过同样的字母组合。
　　念头一闪而过，安寒回答了她的问题：“我母亲是E国人。”
　　安家在豪门圈也算炙手可热，安老爷至今未婚，可花边新闻铺天盖地，流落在外的私生子一溜烟儿，如今安寒稳坐继承人的位置，还不用亲自管理公司，想必除了他有拿捏老爷子的法门外，这位远在E国的母亲也暗中费了不少劲儿。
　　不过温声对这些豪门辛密没有兴趣，最多关心一下导演会不会因私生活塌房连累到剧和综艺。
　　她兴致缺缺，想要收回手，却被他眼疾手快按回柔软的头发上。
　　“刚才是乱说的，之所以戴帽子是因为小时候去国外滑雪，还不熟练，磕到了一块大石头，缝了八针，还好摔得早，修复能力还行，不然真成秃子了。”他笑了两声，带着她的手摸到后脑勺一处隐秘的地方。
　　肉眼看是完全愈合的状态，但是用手还是能摸到缝合的细密刀口，与没受过伤的皮肤不太一样。
　　“那你小时候也戴这样的帽子吗？”温声轻抚过那块看不见的疤，柔声岔开话题。
　　虽然这段记忆已经过去很久了，他提起时神态与平时并无二致，但现在还戴着帽子，证明影响足够深，她不想提起别人伤心的过往。
　　没料到她这样问，安寒顿了少顷，回答：“小时候觉得棒球帽比较酷，长大后认为渔夫帽更休闲，搭什么都很适配。”
　　兴许是脚蹲麻了，在她收回手后，安寒便也直起身子，稍微活络下脚，温声不知什么时候又拿起了小A，朝他晃了晃。
　　“那下次见面的时候，也可以为小A准备一顶帽子吗？”她偏头，眼波流转间精确找到他的眸心，与之对视。
　　尽管那毛绒小兔在她的手中摇晃试图占据注意力，安寒的视线依旧寸步不离黏在她甜美的笑容上。
　　这一刻，帽子好像从他一个人的心事，变成两个人共同的秘密。
　　就如那天，月色下共饮的那一瓶酒，沾有彼此气息的外套，瞒着所有人独处的半小时。
　　安寒第一次有想要占据她更多的时间，让她的生活中有更多关于他的感觉。
　　“可以吗？”见他没回应，温声凑近他，又问了一遍。
　　“好。”这回，安寒应得很快。
　　得到答复，温声眉眼重新舒展开来，仿佛下次能帮小兔子戴帽子是一件特别值得开心的事儿，以至于双颊的小酒窝都深了。
　　这时，门外传来拧门把手的声音，见扭不开，又急切地敲了几下。
　　安寒戴上帽子，往后面觑了一眼，不疾不徐地低声询问：“花我先帮你收在这儿，等下让人帮你换好，怎么样？”
　　“好啊。”温声自然答应，将花重新递给他，看着他轻松放回吊柜，再关上柜门。
　　一切做好后，安寒才走过去拉开门扉。
　　外面的人是谈驷和夏安之。
　　谈驷敲门的手还在半空中，门突然被拉开，他下意识往里面望，温声双手收在兜里，慵懒地靠在灶台旁，也正朝他们看过来。
　　“检查个燃气，应该不至于锁门吧？”谈驷的眼光越过她，回归到身前的安寒，不自觉变得冰冷不悦。
　　安寒坦然迎上他的打量，帽檐下的眼睛一如既往带着笑意，只是内里挟带丝丝锋芒，薄唇轻启，只说了两个字。
　　“顺手。”
　　安寒是导演，在节目的规则上他可以任意指挥，但除去节目，大家地位势均力敌，谈驷对他这样的态度不满，嘴角绷直。
　　夏安之被两人门板一样的颀长身躯挡住，完全看不到温声，费劲儿挤进去，馥郁的花香首先撞入鼻息。
　　他下意识环顾四周，并未见到有花，窗户也是关上的。
　　温声身上不是这股味道，他方才就坐她旁边，对她的气息非常熟悉。
　　安寒一个大男人，总不可能喷带花香的香水吧？
　　于是他疑惑地看向最里边的温声：“声声，哪儿来的那么浓郁的花香？我刚才在外面还没闻到呢。”
　　“安导忘记交燃气费了。”温声缓步走向几人，温和地抬眸，“你们怎么都过来了呀，不继续玩游戏了吗？”
　　她一走，这别墅里也没几个人心思在玩游戏上了。
　　夏安之没追问之前的问题，看见她脸上挂着笑容，紧抿的唇线也有了弯度，搬出早就想好的借口：“我和驷哥过来拿点调料，外边调料不够了。”
　　温声手边正好有一瓶五香粉，直接递给他：“这儿正好有。”
　　刚才的游戏太过耗费精力，这会儿她已经困倦，打了个呵欠，顿时眼睛里雾蒙蒙的，像掉进水里的月，让人想要一探究竟。
　　轻轻拭去眼角的生理性泪水，目光从夏安之脸上移开，直接略过谈驷落到安寒那儿：“还有其他活动吗？没有的话我上去休息一会儿。”
　　安寒面对谈驷时还是锋利的表情，等回头望向温声，瞬间又变得柔和，语气与方才简直是两个极端。
　　“今天的活动都结束了，直播等大家吃好后就关，你累了就先上楼，饿了再下来。”
　　“好呀。”温声朝他笑，绕开挡在门口的几个人，迈着轻盈的步子上楼。
　　路过夏安之时，他清楚地嗅到她身上沾染了那陌生的花香，忍不住追了两步，又猛地止住，几厘米外，安寒衣服上的气息更加浓烈。
　　察觉到他的注视，安寒回过头，默了两秒，轻扬下巴：“不是要给他们拿调料么，别让人等急了。”
　　说罢，便从谈驷身侧穿行而过。
　　正好江清风从院子进来，往厨房里四处打量，没见到想见的人，轻描淡写地开腔：“厨房里出什么事情了？”
　　安寒心情挺好，揽着江清风的肩往外走，路过落地窗的窗框，他撑着他的肩弹跳摸到窗框最高点，就像他们小时候一样。
　　带笑的声音漂浮在耳际：“没事，就我忘交燃气费了。”
　　江清风没应，抬手挡了下落进眼里的霞光，心里沉甸甸的。
　　谈驷听着两人的对话，无声冷哼，快步走出去，坐回自己的位置，但没继续吃东西，桌上还有几只生的鸡翅，他戴上一次性手套，哼哧哼哧给鸡翅去骨。
　　这会儿直播仍开着。
　　「？？？谈驷这是在干嘛，化悲伤为动力吗？虽然但是，也犯不着和鸡翅过不去吧！」
　　「笑死了，怎么这么搞笑，谈总在愤愤剥鸡翅，夏夏独自坐沙发emo，可我感觉安导好开心……」
　　「我也发现了hhhh，所以忘交燃气费了为什么这么高兴？」
　　「妹妹上去休息了，感觉都没什么可以看的了，其他的人我都找不出一对可嗑的，唉。」
　　「要明天才能见到妹妹了么，补药啊补药啊，妹妹快回来」
　　弹幕哀嚎一片，呼唤温声，而她此刻回到房间，洗了个热水澡，全身经络顺畅。
　　正在整理床铺，房门被推开，申往昔和蒋念走进来，两人手上各一杯酸奶，见到她换好睡裙，一副即将进入睡眠的状态，抬头瞄一眼墙壁上的挂钟。
　　“声声，你就打算睡了？可真是老年人作息呢，好羡慕诶，我还得赶去见新戏的导演和他谈谈角色问题。”蒋念翻开衣柜，一排的名牌衣服，挨个拿出来在身上比划，间隙时转过脸对坐在床上的温声投去羡慕的眼神。
　　申往昔站在她旁边，把手指上名贵的戒指取下来，闻言，眉眼瞬间凝聚担忧：“男导演吗？这么晚了，需要我陪你去吗？你一个人去，我放心不下。”
　　那样子就像真为她着想的闺蜜，蒋念看破不说破，最后拿了一件带蕾丝的白色连衣裙，婉拒道：“昔昔，你真好，但要是我们把声声一个人留在屋里，她会孤单的吧，你留下来陪声声好了。”
　　被点名的温声已经戴上眼罩，安静地平躺，两耳不闻窗外事。
　　申往昔也没打算真的陪蒋念去，今晚，她有更重要的事情做。
　　夜幕已深，别墅区远离市区，更为安静。
　　温声醒来时喉咙发干，屋子里黑得伸手不见五指，把眼罩摘下来，适应好一会儿光线，慢悠悠坐起来，摁亮手机，还没到十二点。
　　蒋念的床铺是空的，还没回来，旁边，窗帘紧闭，透出的零星缝隙可以见到申往昔的床上微微隆起，已经入睡，呼吸均匀沉稳。
　　她默默下床，悄无声息打开门，楼下大厅还是亮堂堂的，但没看见有人。
　　下了楼，何荨从外面把沥干水的烧烤架拿进来，见到她，想打招呼，奈何腾不出一只手，只得作罢。
　　温声打了个呵欠，眼角渗出生理性泪水，鼻头红红的，像只刚睡醒还在发懵的小鹿，声音翁翁的：“需要帮忙吗？”
　　她只穿了件睡衣，单薄得一阵风来就能刮跑，何荨连忙把头摇成拨浪鼓：“不用不用，我放进去就好。”
　　温声点点头，径直走进厨房。
　　厨房里只有一个人，正在埋头洗碗，灰色的身影在主白色调的空间内分外显眼，她认出是江清风。
　　她踏入的那一刻，正好洗完最后一只盘子，关上水龙头，只余下排水的嗡嗡声。
　　江清风回过头，与温声的视线对上，怔了怔：“醒了？”
　　“嗯。”她规规矩矩地站在他几步开外的地方，头顶有一小撮头发翘起来，原本就可爱，现在更显呆萌。
　　“我想喝水。”
　　水池边有干净的杯子，但他还是重新为她洗了一遍，倒上一杯温开水，递到她面前。
　　温水润过发干的嗓子，很舒适，温声闭了闭眼，酿出甜甜的笑容：“谢谢呀。”
　　“不客气。”江清风用抹布擦干池边的水渍，见她喝完了，又接过她手中的空杯，“还要么？”
　　温声摇头。
　　他转身将杯子再度放入池中冲洗。
　　温声睡意没之前那么浓了，懒懒地倚靠冰箱门，圆圆的大眼睛环顾一圈，百无聊赖，最后还是落回到江清风的身上。
　　宽肩窄腰，天生的衣架子，就算披个麻袋都好看，微微垂着头颅，那张被誉为神颜的精致面容在白炽灯下吸引着目光，纤长的睫毛偶尔眨一下，两下……
　　“要不要吃蛋挞？”正看着，他侧过脸，问她。
　　“现在吗？”温声立直身体，一时间迷茫，“安导交燃气费了？”
　　江清风淡淡嗯了声，又补充：“用空气炸锅，做得很快的。”
　　温声傍晚吃那顿到现在都没饿，但想吃之前那家奶茶店的蛋挞很久了，犹豫片刻，笑着答应：“好呀。”
　　“那你出去等我一下，马上就好。”他嘴角不自觉上扬，话音里的冷淡都褪去不少。
　　如江清风说的，确实不费什么时间，温声就在院子里看了看花，不多时，他就把新鲜出炉的蛋挞放到了餐桌上。
　　“现在太晚了，我只做了两个，怕吃太多不好消化，放到明天又不新鲜。”两个蛋挞孤零零放在偌大的盘中，不太好看，他解释。
　　温声不在意，这蛋挞最外层的酥皮烤得焦焦的，里面的蛋黄又很嫩，中间还有几颗蓝莓点缀，好看极了。
　　一口咬下去，热热的蛋液厚实绵密，香气盈满齿间，咀嚼时甜意包裹口腔，蓝莓的酸又中和了这股甜，根本不会腻。
　　这蓝莓是后放上去的，和蓝莓酱这种加工的不同，天然的口感更为出挑。
　　江清风自她尝第一口起，紧紧瞧着她，呼吸都放缓了，生怕在她脸上观察到不好的神色。
　　“怎么样？”话音里包含着连他都未曾察觉的紧张。
　　“特别好吃！”温声眼睛明亮，小脑袋连点几下，嗓音没了之前的翁气，脆脆的。
　　说着，她掰了一小半送到他嘴边，“你也尝尝。”
　　江清风垂下眸子，小小一块蛋挞被她捏在指尖，他却只注意到她的手指很好看，白白的，粉粉的，指甲不长，也不爱做那些五颜六色的美甲，干净圆润。
　　错愕几许，他低头，轻轻衔住她手中的食物。
　　不知是否糖放多了，被她送来的这块，格外甜。
　　“哇，这是什么，好香啊！”何荨从卫生间里出来，老早就闻到了香味，等看见桌上的蛋挞时，两眼放光，小心翼翼问，“江老师，这是你做吧？我可以吃一个吗？”
　　上次吃江清风做的甜点还是刚来别墅的第一天，后来就再也没有机会了，她一直盼望能再吃一次。
　　本以为他这么绅士的人，不会拒绝，谁料，他几乎没有犹豫，面不改色地说：“不好意思，我只做了一人份。”
　　“啊……这样。”何荨心下咯噔一声，看向摆在温声面前的盘子，后知后觉领悟这句话的意思。
　　酸涩与难过瞬间弥漫心脏，她抿唇，手指不安地搅动在一起，不想站在这地方当电灯泡，极快地转身向后走，差点撞到椅子。
　　听见动静，温声抬眸瞧了一眼，默默慢条斯理地吃着余下的蛋挞。
　　两个蛋挞下肚，她已经撑了。
　　江清风在厨房收拾着，她去洗手间洗漱了一番，出来时，何荨独自坐在院子里，没开灯，沁着那熹微的月色，头埋得低低的。
　　温声抬腿走过去。
　　当橙黄的节能灯亮起的刹那，何荨被吓了一跳，下意识举目，首先映入眼帘的，是站在她身后那抹清丽的影子。
　　她不懂，怎么会有人就单单一个黑色的影子，也会如此出挑？
　　指甲深深嵌进肉里，强迫自己看向别处，这灯光太亮，衬得方才还万分明朗的月色有几分黯然失色。
　　何荨心里更失落了。
　　身旁一阵窸窸窣窣，她循声看过去，温声在不远处的秋千上坐下，那里灯光没有直射，月色在她身上轻拢，就像为她披上了一条纯白的霞帔，整个人发着光。
　　只是一瞥，就被震撼填满。
　　何荨几乎忘记移开眼睛，温声恍然转过脸，两人的目光撞在一起。
　　她惊惶不已，就像小偷被抓了个现行，心虚极了。
　　“你……你怎么出来了？”慌乱之下，何荨急切地回头，寻找江清风的身影，却没看到。
　　秋千一晃一晃的，温声带着颗粒质感的声音好像也忽远忽近，听不真切：“睡不着了，来晒晒月亮。”
　　何荨不知道要说什么。
　　半晌后，就在何荨犹豫待在这里会不会打扰她晒月亮，要走开时，她又说话了：“你不开心吗？”
　　尽管成长这些年，何荨已然很努力克服，但性格敏感内耗，是刻在骨子里的，放在腿上的双手紧握成拳，内心挣扎几番，嗫嚅着：“我……我其实也没有，就是我……觉得自己好没用。”
　　从来到别墅的第一天，所有的回忆走马灯般在脑海中不断闪回，刚才那话似乎打开了她的话匣子，像洪水开闸一下子倾泻而出。
　　“大家在一起的时候，我什么也没做好，网球没打好，去买东西帮不上忙，就连烤串、玩游戏，都拖大家后腿，你们都好优秀，我……我都不知道为什么世界上会有我这么废物的人。我……是不是很多余？”
　　说到最后，胸腔中的酸涩越积越多，一齐涌上来，如棉花堆积卡在嗓子眼，难受得想崩溃大哭，但又怕太过丢脸，强行忍下。
　　一阵长久的沉默。
　　得不到的回应像可笑的独角戏，何荨简直想找个地缝钻进去。
　　“可是你在打网球时积极为大家加油，今天的采购，蔬菜和水果你也有帮着挑，而且买得很不错，烧烤前你腌制了很多肉，刚才还把烧烤架洗了，把院子打扫干净了，这些你都做得很好很出色啊，不会没人看见的。”温声双脚点在地上，认真地说。
　　“我就看见了呀。”她歪了歪头，在秋千上侧目轻轻一笑。
　　何荨恍然好像被一双轻柔的手给顺了心口，一点一点把那酸酸的给挤出来，泪腺无意间被戳中，只得别过脸去。
　　她终于知道，有的人并不是芸芸众生中没有五官的黑影。
　　更像天上月。
　　万事万物借着光辉的投射，低头便能看见从未留意过的第二个自己。
作者有话说：
明天（5号）的更新在23点之后，连着后天（6号）的更新，一共有三章~


第32章 第 32 章 温零，她那

　　这番话直接戳到了心窝子里, 何荨久久难以平静，不得不重新审视温声。
　　发现她并不像外界传闻的那样娇纵跋扈难相处，相反, 她为人亲和爱笑、尊重他人的意愿、善于找到别人的闪光点。
　　想到自己曾因信流言蜚语而讨厌过这样美好的人, 内心悔不当初。
　　何荨还在想着，身后传来开门声，她和温声同时回过头，江清风收拾好厨房走出来，袖子还半卷着，夜晚霜寒露重, 他却好像感觉不到一点儿寒冷。
　　视线只集中于坐在秋千上轻晃的女孩，她双手拉着绳子, 睡衣袖口宽大，堪堪滑到手腕, 露出一大片削瘦白皙的肌肤。
　　他看了会儿, 眉心不自觉紧凝。
　　“挺晚了，还不困么？”淡淡的嗓音里含有隐隐的关怀，现在已经十二点多了, 这天越晚越凉。
　　“嗯，我之前睡了会儿, 现在还不困。”温声说完, 没几秒，就打了个呵欠。
　　江清风失笑，礼貌地问：“需要我陪你会儿吗？”
　　何荨咬唇, 莫名感觉自己杵在这儿特别碍眼。
　　她在心里做好了准备，要是温声答应，她就立马以最快的速度冲出去, 坚决不要在这儿打扰他们。
　　没想到，那甜美的嗓音想也不想直接婉拒：“不用了哦，何荨陪我就好了呢。”
　　他默然，也就是在这一刻，才分出一分目光，朝何荨投去。
　　何荨立马低头，不自在地躲避他的眼神，尽力把自己往角落里缩，让他们注意不到她的存在。
　　江清风很快就走了。
　　但几秒后又折返，手上拿着一条毛毯，以及一个热好的暖水袋。
　　毛毯打开，轻柔地披在温声身上，将她团团包裹起来，暖水袋亲自递到她手里，温度被他提前检查过，刚刚好。
　　一切做好后，他回到她身后，轻轻地推了一下秋千：“夜晚冷，早点回房间，别感冒了。”
　　这样推着比自己晃来晃去好玩多了，温声玩了几轮，才转脸笑着看他：“好啊，我会早点回去的。”
　　有了她的保证，江清风才从院子离开，临走前还帮她们把落地窗掩上了。
　　何荨羡慕地看着这一切，她根本不敢想，平时淡漠得对什么都不在意的顶流，竟然大晚上亲自为一个女生烤蛋挞、拿暖水袋、盖毯子、推秋千。
　　“你要过来一起坐吗？”温声往旁边挪了点儿，身边空了一块。
　　何荨犹豫了好久，心底的顾虑很多，温声没有催促，就这么自顾自地摇着。
　　终于，何荨下定决心，从台阶上起身，一步步走过去。
　　从暗处进到光明只需一瞬间，当所有的月光沐浴而来，紧绷的神经终于得到放松，秋千晃荡，让一切变得虚幻又真实，她低落了一天的情绪就这么被短暂遗忘。
　　“你很棒，不要难过了哦，你笑起来很好看，多笑笑好不好呢？”温声轻轻拍了拍她的肩膀，软软的嗓音低低的，像在哄小孩。
　　这比一滩水还柔的声音钻进耳蜗里，何荨登时脸上泛红，火辣辣的，连手都不知道往哪儿放，只能木讷地点头。
　　察觉到她的视线还停留在自己身上，等待着什么，何荨极快地冲她笑了下，脸皮更红了。
　　温声满意一笑，打了个呵欠，眼睛里涌上雾气，吸吸鼻子，说：“我有点困了，先上去休息了哦，明天还得早起直播呢，你也快点睡哦。”
　　“好。”何荨的回答慢半拍，好在她始终耐心地等着。
　　“那我们进去吧。”温声起身，又像下午那样挽过她的胳膊，带她进到屋子里，锁好落地窗才松手。
　　将毛毯整齐地叠放在沙发上，最后只抱了个暖水袋上楼。
　　房间里静悄悄的，申往昔仍然在睡，温声蹑手蹑脚爬回床上，刚躺下，手机突然震动，有人给她打电话。
　　这个点打来的，一般都是骚扰电话。
　　温声直接挂断，可下一秒，那个同城的陌生号码又坚持不懈地亮起来。
　　她犹豫两秒，看了眼申往昔的方向，将音量键按到最小，点了接通。
　　电话那头背景音很嘈杂，温声努力辨认，才听清那个陌生男人的话：“喂？是温先生的姐姐温小姐吗？他喝多了，人醉死在这儿了，你方便过来带他走吗？”
　　果然是骚扰电话，温声立马撂下手机。
　　刚合上眼，又睁开。
　　不知为什么，她的脑海中遽然浮现出一张白净无辜的脸，总爱垂着眼睛，可怜巴巴地仰视自己。
　　手机再次震动，还是刚才那个号码，似乎她不接，他就较劲儿般一直打。
　　无奈只能接通：“是温声小姐没错吧，您的弟弟温零现在在我们酒吧，他喝醉了，您能过来接走他吗？我们马上就要打烊了……”
　　温零。
　　温声怎么都没想到，再度听到这个名字，竟是这样的情况。
　　温零是她前世的弟弟，陪了她十七年，最后不欢而散，她直到临死前，都没有再见过他一面……
　　现在书中世界也有一个叫温零的人，听这个人的阐述，似乎也是她的弟弟。
　　怎么会这么巧？
　　“hello，温小姐？您在听吗？”没等到她的答复，对面的人云里雾里，又问。
　　温声的思绪被打断，轻抿唇瓣，压低声音：“在哪？”
　　“桥畅酒吧。”
　　挂断电话，温声下床，只套了一件羽绒服，匆匆出门。
　　在她合上门的一瞬间，申往昔掀开被子，穿的还是下午那套衣服，披上外套，拿上包，也跟在她后面出去了。
　　现在接近凌晨一点，郊外别墅区没什么人，温声打车都打了很久。
　　坐上出租车，她用手机搜索了一番桥畅酒吧的信息，是个连锁酒吧，温城有好几家，分布在各个寸土寸金的繁华地段，每天的客人数以千计。
　　下午兑换的营业收入翻倍早已生效，今天一天的收入进账都能再翻一倍。
　　温声挑眉，退出页面，这时，出租车也在桥畅酒吧门口停下。
　　招牌上的霓虹灯五颜六色，吸引眼球，大厅内流行嗨歌一首接一首，几乎要震破耳膜，不断有打扮时髦俏丽的男男女女扭着蛇腰进进出出，每个人都要看一眼穿着厚厚羽绒服戴着口罩的温声，仿佛她是乡下进城的土包子。
　　温声把口罩往上提，羽绒服的拉链拉到最顶，大步跨进门。
　　舞台中央，驻唱歌手狂热地唱跳，不断叫着“一起嗨起来！”，架子鼓打得震天响，吉他手一边“哇呜”一边跳着踢踏舞，接二连三的观众走上去加入甩头扭跨，整个场嗨到爆炸，一点打烊的趋势都未见。
　　温声目光在灯红酒绿中不断穿梭，最终停在远离舞台的吧台处，那里躺着一个四仰八叉的人。
　　刚靠近，一直守着的服务生就发现了她，连忙迎上来：“请问是温小姐吗？”
　　“是我。”温声点头，朝那个醉得不省人事的男人看去。
　　服务生眼睛霎时亮起希望之光，立刻向后指了指，恨不得她能马上把这折磨人的洪水猛兽给带走：“温先生已经在我们这儿喝了十瓶了，再喝下去恐怕得进医院，您还是快点儿把他带回去吧。”
　　温声没有搭话，只是安静地盯着双目紧闭，抱着酒瓶睡得安稳的男人。
　　熟悉的五官，熟悉的神色，就连睡着时喜欢抱东西的毛病也一模一样。
　　像，太像了。
　　她那没有血缘关系的弟弟。
　　温声的眸子不自觉发沉，走上前提起他的衣领，硬生生从吧台上拽下来。
　　温零还在熟睡，不期然被大力一扯，整个人从台面摔下来，屁股结结实实地颠在地上，尾椎都快要裂开了，偏偏他面色不显，睁开迷迷糊糊的双眼，试图看清面前的人。
　　“你是……”声音比清醒时更奶声奶气的。
　　“跟我走。”温声没一句废话，直接扯着他，力气大到胳膊差点脱臼。
　　温零“嘶”了声，没甩开她。
　　刚踉跄走了两步，被那个服务生拦住：“不好意思，温小姐，您需要支付今天的消费才能离开。”
　　温声脚步停下来，面无表情地望着那人：“多少钱。”
　　“消费是八万八，加上两千的小费，一共是九万。”服务生的话刚撂下，温声皱紧眉头，提声问。
　　“多少？！”
　　这是喝了金子吗？一晚上八万八？！
　　服务生耐心解释：“是这样的，温先生消费的都是我们店里数一数二的名酒，八千八一瓶，然后我们开一瓶是需要收两百小费的。”
　　温声：“……”
　　她一下子就放开了温零的胳膊，对那点头哈腰的服务生笑了笑：“你能再说一遍，我刚进来时你对我说的第一句话吗？”
　　服务生仔细回忆了下，试探性地问：“请问是温小姐吗？”
　　“不好意思，认错人了。”温声流利回答，抬起腿就要逃之夭夭。
　　服务生眼疾手快拦住：“温小姐，您可不能走，您的弟弟……”
　　“他不是我弟弟。”温声截住他的话头。
　　与此同时，她的手指被一股温热所包裹，温零不知什么时候磨蹭到了她腿边，拉着她的手，轻轻捏了捏，声音软得像只小狗：“姐姐……”
　　温声低头，撞进他发红的眸子，里面裹着万千无法用语言表达的情绪，她一时间怔忪。
　　兴许是酒吧的空气太过浑浊，从肺里到心口那一块地方被困得难受，甩开他的手，扯下口罩。
　　“哟，这是咱家新来的小美人吗？长得可真水灵，正好，过来陪我们喝一杯……嗝儿～”旁边喝得烂醉如泥的小混混脚步虚浮，轻佻地对着她打了个酒嗝。
　　温声捂住鼻子，后退两三步。
　　那染着绿毛的小混混见她躲，又追至跟前，油腻腻还沾有酒渍的手掌向她那白净光滑的脸蛋探去。
　　温零眼眸一暗，面色凝重，就要一跃而起……
　　“啪”清脆的巴掌声，在音乐切换的间隙格外响亮，原本在后面围观的一群混混，以及温零都愣了半晌。
　　绿毛混混本人更是一脸错愕，酒醒了不少，瞪着眼前冷脸扇巴掌的美人，张嘴就要吐脏话：“你他妈个臭……”
　　一串带脏字的字眼还没出来，“啪”又一个响亮的巴掌扇得他头往另一侧歪。
　　“你！”绿毛混混气急，抡起酒瓶就要干。
　　他的气势很足，手臂高扬带起一阵风，力气大到势必要砸破她的头骨！
　　只是半空中，被温声轻易截住，反手对着他发绿的脑袋就是一扣！
　　酒瓶应声而碎，绿毛眼睛对在一起，视线一片模糊，眼看着就要晕过去，却一阵凌空盘旋，硬生生被比他矮半个头的弱小女子使出吃奶的劲儿拽起，扑通一个过肩摔，砸到了吧台。
　　窥见这惊天一幕，周围的人们嘴巴仿佛能塞下一个鸡蛋。
　　“老大！！”头发染成红橙黄青蓝紫的六个人哼哧哼哧跑来。
　　温声淡淡地扫过他们，两手收在口袋，悠悠闲闲地道：“别浪费时间，一起上吧。”
　　“你好大的口气！兄弟们，让她看看我们的厉害！”最前面的那个红头发，长相丑陋，身材干瘪，两条腿和筷子差不多，妥妥的精神小伙，让人看了就想打。
　　温声对他们的藐视视而不见，始终云淡风轻地站在原地。
　　她现在是跆拳道黑带，这几个混子根本不值一提。
　　任凭他们一拥而上，张牙舞爪武到面前，几秒钟后红头发的脚砸在橙头发的脸上，两人嘴里“哎哟哎哟”叫个不停，黄头发和青头发的头上撞了两个大包，正捂着头叫苦不迭，蓝头发的手脱臼了，不知道怎么装，至于紫头发的……
　　早就不知道被甩到哪儿去了，不见踪迹。
　　而之前被他们团团围困，四面楚歌的温声，如今衣袂干干净净，连半分尘埃都不曾沾染。她就像永远高悬的皎皎明月，无人可触及。
　　这样的人站在纷乱嘈杂的环境内，就是致命的吸引。
　　此时，不少人注意到这边，只不过碍于她强大的武力值，望而却步。
　　但始终不缺胆大的。
　　“这是怎么回事，有话就好好说，动手干什么呢。”一道带笑的声音由远及近，领着三五个人浩浩荡荡地过来。
　　“草哥！”那红头发的一看来人，嘴里也不哎哟了，瞪圆的双眼比谁都兴奋。
　　温声缓缓回过头，眉心上挑，没想到还是个有一面之缘的熟人呢。
　　这个叫草哥的，就是前段时间在大学城大排档来找茬儿的高大个儿，他身后还跟着一直在录像的夏弟弟。
　　两拨人应该是认识的，红橙黄青蓝紫被抽干的力气瞬间回归，跌跌撞撞地爬到几个人身后：“草哥，你可要为我们做主啊，这个女人，太他妈恐怖了！敢在你的地盘上撒野！一定要好好教训教训她！！”
　　他的地盘？温声霎时来了兴致。
　　“诶，我不是说了，大家都是朋友，有什么必要动拳脚呢。”草哥一边安抚着，目光在温声身上流连，眼睛亮了又亮。
　　上次在江鹊楼楼下见她的时候就被惊艳到了，只不过那会儿还开着直播，他不好下手，今天可不一样。
　　“草哥，她刚才可是把小绿小红打得鼻青脸肿。”夏弟弟忍不住吹耳边风，好报当初那两次的丢脸之仇，“你怎么还对她和颜悦色的？”
　　草哥觑了他一眼，嫌他多管闲事，一把推开他，转而望向那缩在一旁战战兢兢的服务生。
　　招手让其过来，从兜里夹出一张卡，慈眉善目地说：“何必为难大美女呢，他们消费多少钱，我替他们结了。”
　　此话一出，众人皆惊，尤其是夏弟弟，眼珠子几乎要瞪出来，连视频都顾不上录了，扯着嗓子喊：“什么？帮他们结账，草哥，你是不是疯了？！”
　　草哥不耐烦，给后面的人一个眼神，那略矮些的小弟秒懂，狠狠赏夏弟弟一耳光，捂着他的嘴不让他多说了。
　　夏弟弟支支吾吾，看向温声的眼神恨不得将她千刀万剐，再丢到油锅爆炸！
　　服务生恭敬地九十度鞠躬，比方才面对温声时更为谦卑，不敢多等，立马回答：“温小姐消费九万。”
　　“才九万，我当是多少呢，刷我的。”他从容地把卡递出去，话是看着温声说的，“不知九万块能否换温小姐陪我喝一杯？”
　　九万块就换一杯酒！
　　围观的群众纷纷窃窃私语说他壕无人性，偏偏他非常受用这样的夸奖，骄傲地昂起头颅。
　　“可以啊。”温声迎上他不怀好意的眼神，指着最上面一排酒，甜甜一笑，“不过我是明星，我的一杯酒可是很贵的，上面那一排，二十瓶，你买了，我就陪你喝，怎么样？”
　　最上面那一排酒就是温零之前开的，八千八一瓶，是桥畅酒吧里最贵的，正常来说，一天都开不了几瓶。
　　所有人倒吸一口冷气，她这和狮子大开口有什么区别！
　　坐在地上的温零悄悄拿来垫子垫在屁股下，换了个姿势，盘腿而坐，好整以暇地期待着。
　　几年不见，她接下来，会给他什么样的惊喜？
　　草哥的表情凝固，迟迟没有答应。
　　“哎呀，你不会是没钱吧？那可真是太可惜了，可能这就是传说中的有缘无分吧……”温声低下眸子，将失望演得淋漓尽致，转身就要离开。
　　她刚才那抹甜甜的笑晃荡在他眼前，勾得心里痒痒的，完全不忍看她失落的表情，立马叫住她：“等等，二十瓶就二十瓶！”
　　温声脚步一滞，在转身之前轻勾嘴角。
　　“草哥，快三十万了，你回家不得被骂死？！”
　　“是啊，三思啊，这个女人就是故意的，就算她长得漂亮也不值得为她花这么多吧！”
　　旁边几个小弟小声劝道。
　　温声听了，一副为他着想的样子，以退为进：“如果这让你很为难，那就算了吧，他们都叫你哥，我还以为你的钱能自己做主呢。”
　　这话瞬间戳中草哥的自尊心，他脸色涨红，忙呵斥：“能！就二十瓶，刷卡！”
　　“草哥！”
　　“我说，刷卡！”草哥决绝地打断他们的劝阻，盯着服务生眼神凌厉。
　　服务生颤颤巍巍地接过卡，抖着手放进机子里，随着“滴”的一声，刷卡成功，他心跳极快，今晚可要发大财了！
　　“草哥真大方！”温声敷衍地拍了拍手。
　　草哥被夸得飘飘然，当即叫人过来开一瓶，倒了满满一杯，推到她面前，又给自己也满上。
　　“草哥，这三十万呢，可不得喝交杯酒！”旁边一个贼眉鼠眼的小弟凑过去伸出三根手指，出主意。
　　草哥转念一想，确实是这个理！
　　赏了一记赞赏的眼神，手指在桌上点了点，看向对面握着杯子轻转的女孩。
　　迷离的光线缠绕在她白皙圆润的指尖，杯中的酒一晃一晃的，连同他的心都被打翻了。
　　“喝个交杯酒，不过分吧？”他滚了滚喉咙，问。
　　“好啊。”温声乖乖地点头。
　　话音落下，那几个小弟们发出猴子般喜庆的狂欢，草哥打量她的眼神夹杂着鄙夷。
　　他抻着手臂，把杯子伸过去，温声也随着他的节奏，笑着举起酒杯。
　　“近点，再近点！”
　　就在两人的手臂要交缠时，温声打弯的手猛地变直，杯口往他那一歪，完整的酒“啪”地一下甩在他脸上，如火辣辣的一巴掌，水渍顺着下巴不断往下滴落进衣服里。
　　“三十万交杯酒有点浪费，请你喝洗脸酒，物超所值！”她放下酒杯，口吻里是少见的冷漠。
作者有话说：
妹妹才不会吃亏呢～


第33章 第 33 章 “姐姐……

　　周遭如被点了穴一般静得呼吸可闻。
　　直到音乐再次切换成当下热歌, 草哥才回过神来，捞起衣服胡乱擦了擦脸，盯着她的眼神带着狠劲儿, 蓦地逼问：“你耍我？”
　　“那又怎么样？”她清明如月的瞳孔间透着散漫, 完全没把他放在眼里。
　　可是一时间，竟没有人觉得不对，她天生就该高高在上，即便她做了什么错事—　　不，她永远是对的。
　　草哥被这句反问堵得说不出话，心口好像压了块石头, 迫不及待要做点什么来宣泄，反手掀翻桌子。
　　十九瓶尚未开封的名贵酒碎了一地, 暗色的液体在迷离绮丽的炫彩光线中像条蛇蜿蜒爬行，被无数人践踏而过。
　　“草！”他大吼一声, 抄起尖刺的酒瓶, 灼目的白光反射闪进温声的瞳孔。
　　她条件反射往后退，眼底掠过防备和警惕，自从前世被玻璃刺穿喉咙, 就开始提防所有尖锐的物品。
　　草哥狠狠把碎酒瓶摔在地上，揪着那哆哆嗦嗦的服务生, 目眦尽裂：“把钱退给我, 还我三十万！”
　　服务生简直要被吓尿了，歪头瞥向那如满天繁星的碎玻璃，对这个无理要求既无语又害怕, 只能慌乱地按下对讲机：“经理，经理！快过来，快过来救我！”
　　如此大的动静, 经理早就留意到这边的情况，来得很快。
　　那经理一现身，草哥瞬间有了底气，先发制人：“舅舅！你来得正好，我刚被这个女人诈骗了三十万，她还打翻了我全部的酒！舅舅，你把我的钱退给我，让她来买单！”
　　温声定睛一看，心中了然。
　　怪不得刷卡时那么痛快，桌上有十几瓶没开过的酒还掀得如此利索，敢情是背后有人。
　　而且这还是个“熟人”。
　　江鹊楼那个被开除的服务员，没想到这才短短几天，又来到桥畅工作了，还当上了经理，这背后的人脉可没少用。
　　经理抚了抚他的背，以示安慰，转脸看到温声时，愣了片刻，似乎也想到了当日在江鹊楼被开除一事，咬牙切齿地说：“放心吧，侄儿，舅舅一定替你讨回公道！”
　　话毕，恶狠狠地指着温声：“这可是三十万！你快点把钱还给我侄儿！你这个诈骗犯！小心我们报警！”
　　原本以为说出报警她会有所忌惮，着急忙慌地道歉认错，没想到，她冷不防把手收到羽绒服口袋里，眼神扫过浩浩荡荡的一干人等，无所谓地轻笑：“行啊，报警吧，让警察把你们这些先过来挑事的混混都关进局子里好好教育一番！”
　　这话听得七彩一愣一愣的，面面相觑，用眼神商量着逃跑。
　　那经理见她这么硬气，眼神愈加阴毒，他倒要看看，今天还有没有一个什么“江先生”给她撑场面！
　　“我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！”瞪着她一字一顿，“这桥畅，就是我的地盘！我侄儿是这里的VVVIP会员，就连老板来了，都要敬我三分，你算个什么东西！我看你是个女的，最后给你个机会，乖乖把钱付了，然后给我侄儿九十度鞠躬道歉，这事儿我们就当过去了。”
　　温声听笑了，严重怀疑他们有臆想症：“我什么时候说要过去了？酒是你们买的，也是你们砸的，凭什么要我付钱？”
　　“你别乱说！我可没砸！”草哥摊手，“我买酒那是因为你诈骗！你说要陪我喝酒！”
　　“我可没说过，你别乱说。”温声把他的话原原本本还给他。
　　“舅舅！”草哥气急，深深皱起眉头。
　　“好你个不要脸的！诈骗我侄儿三十万！我是经理，都听我的，给我关门！今天我非要打到你愿意把钱吐出来为止！”那大腹便便的经理龇牙咧嘴，抡起板凳就要给她颜色看看。
　　七彩见识过她的战斗力，煞白着脸，纷纷跌跌撞撞作鸟兽散。
　　板凳直接被温声抢过来，丢到一旁，圆圆的双眼平静地睨着他，却平白给人无形的压力：“经理？你也配当经理？从现在开始，你，被开除了！”
　　这几个字一出，经理像被一双手给扼住了咽喉，呼吸一停。
　　但很快，他反应过来，大笑两声：“开除？哈哈哈哈！你以为你是谁？什么东西，还想着当老板？要不要送你去精神病院看看脑子啊！”
　　草哥一干人等也笑得不能自己。
　　夏弟弟见她吃瘪，心中的恶气得报，爽快得飞起。
　　“别装了行不行，你要是老板，我现在就到大街上果奔！”夏弟弟鼻孔朝天，仰天大笑。
　　“我再买二十瓶酒！”草哥附和着夸下海口。
　　那经理也故意挑衅似的来了句：“你要是老板，我跪下叫你姑奶奶行不行？但若你不是，这三十万，你就赶紧掏了，没钱就以身抵债！”
　　触上他们恶臭的眼神，温声厌恶得反胃，懒得再和他们纠缠，直接说：“给你们老板打电话。”
　　“打就打！”她的提议正中他下怀，催促服务生去拿电话号码，“我告诉你，我们这个新老板可不得了，既神秘又有钱，听说是做大生意的，温城豪门赫赫有名！岂是你这种无名小辈可以碰瓷的？我现在就让你听一下我们老板那人间罕有的声音！你这辈子都有了！”
　　经理神采奕奕，简直要把素未谋面的新老板夸上天。
　　温声想笑。
　　温零坐在垫子上，饶有兴趣地撑着下巴，注视的目光始终没有从温声身上挪过一寸，不光因为她比从前更甚的魅力深深吸引住他，更时刻关注着她的安危，一有不对随时出手。
　　服务生很快把电话簿拿来，上面第一页就是新老板的电话，经理拨好号码，对她轻蔑地冷哼：“看好了，等下我就让你知道什么是吹牛逼的下场！”
　　“舅舅快打！我要快点要回我的三十万！”
　　“就是！快点！让这个可恶的女人变成小丑！”
　　经理在草哥和夏弟弟的催促声中，洋洋自得地按下免提。
　　温声的电话铃声响起，于一片岑寂中格外突兀，一时间，对面几个人都抬起头，怔怔地看向她。
　　“嗐，怎么这个时候有人给你打电话，赶紧接了吧，说不定还能借点钱来！”经理想当然地说。
　　这话撂下，温声拿出手机，摁下接通键，缓缓放至耳边。
　　“接了接了！”与此同时，经理目不转睛地盯着手机屏幕，画面一跳转，他立刻兴奋地对身旁几个人炫耀，清清嗓子，刻意夹了个气泡音，“老板，这么晚打扰到您了……”
　　“不打扰。”温声有颗粒感的嗓音从听筒中传出，而同样的话，他们亲耳在对面的女孩口中听见，“你已经不是我员工了，从我的地盘出去。”
　　几个人浑身一震，尤其是经理，以迅雷不及掩耳的速度挂断通话，干笑两声：“打……打错了。”
　　他颤抖着手，瞪大眼睛，一个数字一个数字地重新输入，又仔细检查了一遍，确定没有出错。
　　服务生默默咽了口水，大汗淋漓。
　　这……这个号码，和方才他打的一模一样！这分明就是温小姐的电话啊！
　　她……她真是老板！！
　　电话再次拨通，这回，经理不敢出声，发憷地盯着几步之外温声再次拿起手机。
　　“怎么，还需要我再重复一遍吗？”明明是炫彩的灯光，却映得她可爱的眉目格外冰冷。
　　经理打了个哆嗦，完全不敢相信眼前的荒谬事，两眼一黑，差点晕过去，语序颠三倒四：“你，老板……真是……不，这不可能，一定是你和其他人串通的，你不可能是老板！”
　　温声就这么看着他垂死挣扎，直到他的手机再次响起。
　　不知那端说了什么，他面如死灰，扑通一声，跌坐在地，嘴里念念有词：“店长，我被开除了，她真的是老板……完了，真完了！”
　　什么？
　　还等着看笑话的草哥和夏弟弟一干人等瞬间傻眼。
　　草哥揪着经理的衣领，不可置信：“舅舅，你在和我开玩笑的吧，传闻中桥畅酒吧的新老板神秘又有手腕，是个豪门大佬，她……她怎么可能是！”
　　经理被这么贴脸大喊，终于如梦初醒，狠狠推开他，连滚带爬到温声脚边：“温小姐，之前是我有眼不识泰山，真不知道您是老板，您大人不记小人过，别和我们这种杂碎一般计较，让我继续待在桥畅吧，我一定好好工作为您卖命！”
　　重要的不是工作，而是他把一个大人物给得罪了！
　　传闻中桥畅酒吧的老板多可怕，得罪她的下场有多惨，他都不敢想！
　　温声避开他的触碰，沉着脸俯视他：“你们刚才是怎么说的，我可是记得清清楚楚，现在，履行承诺吧！”
　　“老板，老板，我错了，刚才都是开玩笑的，这怎么能当真！”
　　“对啊，刚才就是闹着玩，我们见气氛太胶着了，寻思缓和一下。”草哥见舅舅这副样子，也连忙变了张嘴脸。
　　“开玩笑？”温声笑了声，“谁要和你们开玩笑，怎么，这么大个酒吧连人都没有吗？他们怎么说的，就怎么压着他们执行！”
　　她说完，几个身材魁梧的黑衣保镖赫然出现，二话不说，各司其职，压着经理跪下，他不开口就扇到他一口一个“姑奶奶”叫得心甘情愿为止；拿着POS机强制让草哥刷卡，他不刷就打到他刷为止。
　　温声斜靠在椅子上，漫不经心地撑着小脑袋，小巧的指尖分别指着那惊惧万分的经理和涕泗横流的草哥，悠悠一笑：“之前你们在江鹊楼是怎么说的来着？让我进去坐在地上吃是吧？这个老的，用绳子绑在门口坐地上当看门狗，年轻的喜欢喝酒，把他刚买的那些酒都灌给他，可一滴都别浪费了。”
　　至于夏弟弟……
　　原本拼命逃跑的他被轻而易举捉回来，全身扒光，推出酒吧门外。
　　路上有不少人拿手机录像，他都不知道该捂哪里，只得把脸掩得严严实实，以生平最快的速度狂奔回家。
　　这边的闹剧结束，温声把目光放在吃瓜吃得正起劲的温零身上，那眼睛里流光溢彩，不亦乐乎，哪里有半分喝醉的样子？
　　温声无声冷嗤，转身就走。
　　温零的眼底都是她，当她一迈步，他立刻弹跳起来，连尾椎还在疼都顾不上，随她跑出去。
　　围观夏弟弟的人很多，酒吧门口水泄不通。
　　正好几米开外有一辆空的出租车，温声拉开车门，坐进去：“师傅，先开车。”
　　“好嘞！”师傅立刻系好安全带，发动引擎，车缓缓起步。
　　温零拨开那些无关紧要的闲杂人等追出来，只瞥到温声坐进出租车的剪影，车已经开走了。
　　他一秒都未曾犹豫，紧绷全身肌肉，追着那车狂奔。
　　“哎，后面有个小伙一直在追车，是你认识的吗？”司机往后视镜瞧上一眼，疑惑地问。
　　温声连头也没回，直接说：“不认识，开快点。”
　　后视镜中的温零成了一个黑点，前面就是红灯，司机把车停在白线内，不知脑补了些什么场景，乐呵呵地说：“嘿，我说，你们现在的小情侣真是，大晚上哩，吵架了甩手就走，前两天我载的个乘客也是……”
　　司机巴拉巴拉说个不停，绿灯亮起，他正要松手刹起步。
　　旁边倏地一下，闪过一个鬼魅的影子，如暗夜里的蝙蝠，张开双手不偏不倚拦在车前。
　　少年的身体精瘦强壮，经过几分钟的狂奔，露在衣服外的皮肤滚着汗珠，而他垂着脑袋，神色一片浓稠晦暗。
　　司机登时被吓了一跳，连忙踩下刹车，车身在他身前几厘米的地方停下。
　　温声骤然一惊，没有动。
　　温零就这么执拗地站在车前，仿佛她不下来，天荒地老，他便也不走。
　　“哎哟，这是啷个事哦。”司机连叹两声，扭头对后排的温声说，“要不你下去看看？这也么法走啊。”
　　温声道了个歉，拉开车门，下车。
　　下一秒，身体被揽入一个环绕着热气的怀抱，他急促而粗重的喘息声汇入耳蜗，双手箍她很紧，几乎要融入骨髓。
　　“姐姐，姐姐……”
　　他这么低低地唤着，好像要哭了。
作者有话说：
会撒娇的弟弟有糖吃


第34章 第 34 章 “你穿衣服

　　温声还是让温零上了车。
　　就算撇开今生的血缘关系, 这张和她曾经朝夕共处十七年的脸摆在这儿，她也很难做到撒手不管。
　　车厢内沉默得诡异，就连健谈的司机大叔都识趣地闭麦, 没问目的地也不敢问, 车子就一直漫无目的地往前开。
　　夜晚的风很大，温声按下车窗，刺骨的寒风如猖狂的妖魔鬼怪，大吼着扑面而来，吹得人难以睁开眼，她索性闭上, 放空思绪。
　　不知过了多久，身旁传来一阵窸窸窣窣的声音, 她睁开眼，还没来得及看, 腿上莫名一重。
　　圆滚滚黑压压的脑袋砸到大腿上, 热热的呼吸透过单薄的裤子喷薄在腿根，她下意识往旁边躲，但已经挨上车门了。
　　温声推了他一把, 干巴巴地说：“起来，你压得我腿麻了。”
　　那只热热的脑袋动也不动, 仿若死了。
　　温声只好加大力气, 没想到这一用力，竟将他整个人掀翻了下去，发出“砰”的一声。
　　司机一个惊弹, 迅速看向后视镜，捏着方向盘的手指开始打颤。
　　温声等了几秒没见他动，只能费力将地上那具“尸体”扯起来。“尸体”顺势而为, 直接张手像只八爪鱼一样缠得她紧紧的。
　　“别装，我知道你没喝醉。”即便十七年来两人都住在一起，但三年没见，难免生疏，况且，他只是书里的温零，于她而言就是个陌生人。
　　温声对这样的亲密很不习惯，下意识往旁边逃开，而他就像巨大的石块，硬生生压得她分毫不能动。
　　温零没有回答，只是听见她的声音微微张开双目，眸底一层疲惫的猩红，又沉重地合上。
　　“温零。”见他不动，温声原本揪着他领口的手转而拨开他，可刚触上他手背皮肤，滚烫的温度灼得她掌心一跳，“怎么这么烫？”
　　他现在这个状态根本不能丢他一个人在街上，叹了口气，对前面的司机说：“找个最近的酒店吧。”
　　末了，又补充：“要星级高一点的。”
　　她记得温零小时候对劣质的丝织品过敏，用不了下等的床单被褥，不知道这个温零是不是也一样，以防他用别的理由赖上她，还是谨慎的好。
　　“他这是搞嘛子了？”司机见温零一副活人微死的样子，怕担责任，忙问。
　　“发烧了。”
　　“呼，原来是发烧了，这个好办，待会儿你就问那个酒店前台啊，要个退烧药，往那水壶里一冲，一下子就退了哩！”司机松了口气，又开始叭叭个不停。
　　车子很快就在温绿酒店门口停下，这是温城一家五星级酒店。
　　温声付了钱，拒绝了司机要帮她送温零上楼的好意，半拖半拉地把他拽进酒店房间，直接摔到大床上，任由他大剌剌地躺着。
　　揉揉肩膀，恢复了点力气，拿手机点了个退烧药。
　　这个温度恐怕得有四十了，就这么等着退烧药来肯定不行，还得配合物理降温。
　　她刚要起身，却被一双手给按下，没有防备的，陷进软软的大床，他撑在她身上，轻轻抬眼看她，眼底酝酿着风暴：“你要去哪？不要走……”
　　温声两只手被钳住，动弹不得，下意识挣扎：“你发烧了，我去给你打湿毛巾敷一下。”
　　温零眼中的不安如潮水涌退，并未立马放开她，先低头蹭了蹭她的脸颊，费力支起身子：“姐姐辛苦了，你先休息一下，我自己去就好，顺便洗个澡。”
　　他顿了顿，一双无辜的眼睛深深地看向她：“……姐姐可以不要走，在这儿陪我一会儿吗？我一个人害怕。”
　　温声：“……”
　　这个温零简直和她那个世界的一模一样。
　　只要她不说话，他就仿佛被施了定身术，温声浅浅叹了口气，终是妥协：“你吃了药我再走。”
　　毕竟是原主的弟弟，父母不在了，大姐也不知所踪，她占了人家的身子，照顾下弟弟也在情理之中。
　　“好，我很快出来。”他喜笑颜开，恢复了朝气，立马从床上弹起来，踉跄着往浴室走。
　　退烧药来得很快，温声没买冲的，酒店的烧水壶不干净，直接吞服的会省去很多麻烦，看了下说明书，撕开包装，浴室的水还在哗啦啦地响。
　　她拿起手机看时间，将近凌晨两点。
　　水声终于止住。
　　里面却没动静，过了半晌，水雾缭绕的玻璃门上映照出一个模糊的身影，他的声带被热气熏陶过，混着浴室的回响，有种别样的朦胧与性感：“姐姐，你在吗？”
　　“什么事？”温声在浴室门前驻足。
　　温零语气委屈：“你之前在酒吧拽我的时候太用力了，我好像摔到骨头了，很疼，姐姐能帮我看看是不是肿了吗？”
　　温声仔细回忆了下当时他摔的是哪。
　　双手交叠在身前，平静地看着那团模糊的影子，问：“你穿衣服了吗？”
　　“……穿了的。”
　　温声了解他就像了解自己，蓦然一笑：“我走了。”
　　“别！”温零磁性的声音填满慌张，一阵窸窸窣窣，几秒钟后浴室的门被急切拉开，纯白的浴袍松松垮垮套在身上，因为急切，浴袍的带子还系错了，乱成一团。见到她还在，悬着的心暂时落地，走到她面前，垂着脑袋，低着眼角，像一只认错的狗狗。
　　“我开玩笑的，其实不疼，真的。”
　　温声并未被他这可怜的外表所蒙骗，依旧冷眼瞧他，把药和一瓶未开的水递到他跟前。
　　“吃药。”
　　“手没劲儿，你喂我，可以吗？”温零接过那瓶未开的水，右手抬起，又耷拉下去，冲她眨眼。
　　男生的双颊因生病而酡红，配上那无辜单纯的双眼，以及低声下气的祈求，没几个人能够拒绝。
　　温声不为所动，这样的小花招在之前的十七年里，她经历过无数次。
　　一把将药塞进他嘴里，冷声命令：“喝水。”
　　温零嘴角扬起，拧开盖子喝下一口，完全忘了刚才说的手没劲儿。
　　他就这样笑着看她，吞下药，即使她喂给他的是砒霜，也甘之如饴。
　　喉结滚了两下，舌尖轻舐唇周，似乎是渴了，昂起头又咕噜咕噜吞下两大口。
　　温声见他吃了药，精神也不似刚才恍惚，现在已经很晚了，她明天还有工作，于是重新把羽绒服的拉链拉到顶端，转身要走。
　　右手被一股大力拉住，温声回头一看，明明他的骨节因用力而泛白，可她却没有任何不适感。
　　没盖上的矿泉水瓶滚到墙角，温零胸襟前湿了一大片。
　　见到她走，他什么也不顾，本能地扯住她，本就松垮的浴袍在拉扯中滑得更开，胸前一大片肌肤暴露在眼前。
　　温声回避，动了动嘴唇：“把你衣服穿好。”
　　“不要。”温零毫不犹豫拒绝，攥着她的手腕更紧了。
　　“温零，我们是姐弟，但十九年没有见过面，我们不熟。”温声不知道原主和这个弟弟的关系如何，但原主一向很排斥回温家，两人连面都没见过几次，温零对她如此依赖，就非常莫名其妙。
　　她皱眉，原本还想再说点什么，可瞥到他露出的肌肤上，青一块紫一块的痕迹，密密麻麻，新旧交错，很明显是被抽的。
　　到嘴边的话换成了：“你身上的伤怎么回事。”
　　温零的面色苍白，即便还在发着烧，也掩饰不住听见“不熟”这两个字时的失落，抓着她的手腕渐渐松了，转而为轻扣住她的手指。
　　“……家里穷，所以我辍学去海外当练习生了，那边训练很辛苦，做不好就没饭吃。”他犹豫几许，耷拉着眼，鼻音很重。
　　温声对那边的训练制度有所耳闻，国内的艺人与那边天壤之别，加上有连灵为她保驾护航，除了疯狂的私生，她几乎没有在圈子内遭过罪。
　　但她前世的弟弟在那一次吵架后，也跑去了海外，整整三年没有音讯，不知是否也去做了练习生。
　　“辛苦就退团回国，国内也有好的公司，就算不做男团，也可以去做别的工作。”温声用那只没被拉住的手帮他提了下浴袍，声音软了几分。
　　温零摇头。
　　温声自然不知道他在坚持什么，只有他自己知道。
　　她不让他靠近，他只能听她的跑得远远的，可他又想离她近一点，哪怕是以这样，根本无意义的方式有一天她能在圈子里听到他的名字，短暂地想起他。
　　温零半蹲着，牵着她的指尖轻轻贴近他的脸颊，仰视她，就像是月色下忠实的信徒，虔诚而小心翼翼：“十九年没见过面又如何，弟弟属于姐姐，这本就天经地义，不是吗？”
　　“……”
　　温声对他灼热的眼神视而不见，把手抽出来，收回羽绒服的口袋，酒店的白炽灯光将那精美的脸庞照得尤为冷清，“我回去了。”
　　这回温零没再阻止，她走得顺利。
　　房间内静得落针可闻，温零站在原地，孤零零地看着地上的影子只剩自己，抬手揉了揉发痛的太阳穴。
　　一秒后，他掏出手机，拨下号码。
　　“护送她回去，一定要保证她的安全，今天酒吧闹事的人，都给我狠狠收拾，不见血不罢休。”语气完全没了之前面对温声时的低顺，“对了，给她买一块蜂蜜柚子味的小蛋糕，她喜欢吃。”
　　挂断电话，温零走到窗前，拉开窗帘。
　　楼下有一盏灯，可以窥见她曼妙的身影正踽步前行，逐渐消失在街道的尽头。直到完全看不见了，他才收回注视，眼睛里瞬间失了光。
　　耳边回荡她那句刺耳的话。
　　不熟？怎么能算不熟呢。
　　那一千多个日夜，每一天，他都像活在黑暗里。
　　身体很疼，正好用来麻痹。对于永失光亮者来说，也算一种曲线救国的救赎。
　　姐姐与弟弟又如何，身份不过是世俗的枷锁，这些都绑不住他，真正能束缚住他的，只有她。
　　他想要她的目光寸寸不离他，由上到下，由外到里，每一分每一秒，都属于他。
　　“叩叩”思绪翩跹时，门外响起敲门声。
　　温零整理了下浴袍，把露出的皮肤都裹严实，缓慢踱过去，拉开门扉。
　　外面的人等得不耐烦，见他一副漫不经心优哉游哉的样子，申往昔忍不住愠怒：“怎么这么晚才开门？”
　　“有事？”温零一手搭在门沿上，平静地俯视她，并不欢迎她进来。
　　一直站在门外，申往昔的自尊心遭到践踏，更加怒意横生：“你怎么回事，一声不吭跑去国外就算了，居然连我的电话都不接，你心里到底还有没有我这个姐？！”
　　温零对她的愤怒视而不见，依旧杵在门口，跟个门神似的，打了个呵欠，甚至剥了个口香糖在嘴里嚼嚼嚼。
　　声音冷得刺骨：“你不是回申家了么。”
　　申往昔忍着心中翻滚得愈加浓烈的怒火，打量他。
　　他比出国前长高了许多，身材好了许多，脸也更加帅气，只是没了之前那股听话的傻气，眼睛里也全是陌生，申往昔觉得他没以前好掌控了。
　　眼球转了一圈，继而改变策略：“弟弟，你在说什么傻话，就算我回了申家，我也依旧是你的二姐啊，如今爸妈没了，大姐失踪，这个世界上你就剩下我一个一起生活了十几年的亲人！除了我，谁还会对你好？
　　刚才你也看到了吧，你现在的二姐，也就是温声，她刚才是怎么对你的？把你一个人扔在酒吧门外，我看着都心疼死了！要不是顾忌着你们现在上了同一档恋综，她根本不会管你的死活，更不会给你开这个房间！弟弟，你可别被她的外表给骗了！”
　　申往昔焦急地说，好像是救他于水火的救世主。
　　“嗯。”温零嚼着糖，应得敷衍。
　　“上次我给你介绍的那个投资商，你接触了吗？”绕了一圈，她终于进入正题。
　　温零撩起眼皮：“挺好的，我也不懂这些，你回了申家，了解得多，你说靠谱那肯定靠谱，我已经按照你说的，贷款给他投了钱，也签了合同。”
　　得到满意的答案，申往昔终于露出久违的笑容：“那就好，过了这个村就没这个店了，我是你姐，不会害你，你在那个男团根本赚不了什么钱，这是最快的赚钱方式，如今你就一个人，我怎么忍心我从小看着长大的弟弟吃苦呢？”
　　“我帮了你这么大个忙，你得学会感恩，我听说《才爱》下一次约会会参考你们观察嘉宾的意见，你记得帮我，知道了吗？”
　　“听说？”温零终于正眼看她，“你从哪听说的？”
　　申往昔一阵心虚：“我当然是有内部消息了！你刚回国，这些都不懂，你只管照我说的做，以后我会教你的。”
　　温零未置可否。
　　只在她离开前，最后问了一句：“上次给我温声的电话，是为了今天吗？”
　　他意有所指，申往昔装作听不懂，无害地笑了笑：“弟弟，你在说什么呢，温声就算再怎么任性不想回到温家，毕竟都是温家的血脉，你们流着同样的血，我当然要把她的联系方式给你了。”
　　“是么。”温零笑了声，这嗓音极具磁性，惹得申往昔不自觉多看了他一眼，“那真是谢了，二姐。”
　　最后两个字咬重了音，听起来怪怪的，但申往昔没多想，满脑子沉浸在计划完美实施的喜悦中，哼着小曲儿，在回去的路上把拍的照片发给早就联系好的记者。
　　有这个预知的超能力，躺赢简直不要太简单！
作者有话说：
晚安宝宝们


第35章 第 35 章 向青朗少爷

　　温声回到别墅还没到三点, 一路上，她察觉有人跟着自己。
　　快步走至有监控的地方，猛地回头, 果然看见两个黑衣人, 好像是酒吧内的保镖，手上还提着一个袋子，不知道里面装的什么。
　　“你们是什么人？”温声警惕地盯着他们，掏出手机，准备报警。
　　“温小姐，我们是温先生的保镖, 他叫我们护送你回家。”黑衣保镖垂下眼帘，恭敬地递去袋子, “这是温先生给你买的蛋糕。”
　　温声将信将疑，想到在酒吧内, 也是他们将那几个找茬的人处理了, 才放下心来，接过蛋糕，打开, 熟悉的味道盈满鼻息。
　　蜂蜜柚子味的，奶油很少, 她不怎么喜欢吃奶油。
　　温声一阵长久的静默, 这究竟是巧合，还是……
　　她没有再想，困意袭来, 走进房间。
　　脱掉外衣，抱着暖水袋，掀开被子躺进去, 迷迷糊糊中，她朝申往昔的方向扫了一眼，被子里好像是空的，没有人。
　　这一觉睡到早上十点，连什么时候下了雨都不知道，掀开窗帘才发现地面湿漉漉一片。当金色的天光遥遥穿破云层，直射进窗户，洒在温声薄薄的眼皮上，沉重的困意终于被赶去几分。
　　温声放开揪着窗帘的手，回头看申往昔的被褥，还是她回来时那样，没有动过的痕迹。
　　简单洗漱一番，套上外套，和往常一样下楼。
　　今天的气氛沉重。客厅里，只有申往昔和蒋念说着今天的约会计划，何荨在一旁默默收拾东西，盛姜芷和江清风已经出发约会了，至于屋里剩下的几位男嘉宾，各自忙碌，彼此没有交流。
　　在茶几打包便当的夏安之第一个发现温声，本想把为她准备的小东西给她，但想到了什么，最终犹豫着低下头。
　　旁边，向青朗坐在沙发上看时尚杂志，待他从书中抬头，一抹糖果色身影翩然而至。
　　对色彩强烈的敏锐度，让他几乎第一时间捕捉到她。
　　温声今天穿了件粉色长裙，上半身是简约的字母，下半身则是多种颜色勾勒叠加的油画风格，配上荷叶花边修饰，清纯又不失温婉，头发绾成一个低低的丸子，像从校园里没课出来散步的女大学生。与上次那件绿色的，是截然不同的两种感觉，穿在她身上都很好看。
　　向青朗侧眼看了下时钟，现在才早上十点半，这比她平时的作息早了快两小时。
　　把杂志合上随意一放，抬腿走向她。
　　“怎么起这么早，还要不要再休息会儿？”向青朗在她几步开外停下，声音没有往常那么冷，带着询问。
　　温声打了个呵欠，摇头，对他笑了笑：“不用啦，我先吃个早餐，有点饿了。”
　　她之所以起那么早，还不是因为原书中，原主和向青朗约会睡到十二点，被他劈头盖脸一顿数落，约会到中途直接走人，把她一个人丢在荒郊野岭，还是她自己打车回的别墅。
　　朦胧如月的眸子带着温温的笑意，他想到前几天让他心跳加速的那个笑容，下意识跟随，但意识到她是去厨房拿吃的，走了两步，拐弯去另一边全身镜旁整理衣衫。
　　厨房里有人在做吃的。
　　温声打开冰箱门，拿出昨晚没吃的蜂蜜蛋糕，无意间往灶台扫去，那个颀长的背影恰好转过来，她这才看清厨房里正在做菜的人。
　　居然是谈驷！
　　温声那仅存的睡意瞬间全醒了，看向锅里黑漆漆的东西，不解问：“你在做菜？做的什么？”
　　谈驷好不容易等到她主动开口说话，端了一下，神色倨傲地回答：“可乐鸡翅。怎么样？还不错吧！”
　　现在直播已经开了，听到这话，方才还没多少的弹幕开始乱飞。
　　「啊？？这黑乎乎的是可乐鸡翅？我还以为4总大早上熬中药呢！」
　　「等等！与其关心谈总做的是什么，不如关心谈总他……他居然亲自下厨！如果我没记错，他之前不是连围裙都不会系？这是专程去学了？」
　　「太阳往西边出来了！！难怪昨天他愤愤然把鸡翅去骨，原来是为了今天做可乐鸡翅啊！惊到我了！」
　　「不过这能吃吗？谈总不会是想逃避约会，把自己搞进医院吧哈哈哈哈哈哈！」
　　屏幕上一排哈哈哈，他们只能看见样子，闻不到味儿，温声闻着还挺香的。
　　不过，谈驷在书里的人设不是霸道总裁吗？她记得他从头到尾没下过厨啊，难不成是因为作者略过了，没写？
　　温声估计这是给他自己或者今天的约会对象准备的，只点点头，拿着蛋糕，出去了。
　　谈驷的目光追随着她，见她离开，赶紧把做好的可乐鸡翅盛出来。
　　蒋念和申往昔这会儿商量着要不要戴帽子，见到温声拿着蛋糕，蒋念眼中满是羡慕：“声声大早上就可以吃这种高热量的甜食，不像我刚接了个古装大IP，生怕上镜不好看，都不敢吃呢。”
　　“念念，昨晚你和导演谈了那么久，说明对你的期望很高，俗话说上镜胖十斤，这段时间就忍忍，万一真要再胖了，那可就糟了！”
　　蒋念眉心微皱，刚想反驳，可申往昔根本不给说话的机会，转而问在餐厅坐下的温声。
　　“声声，你昨晚去哪了呢？我半夜醒来你就不见了，你要出去怎么不和我说一声，我可担心你了。”申往昔一脸担忧。
　　温声没有回答，挖了勺小蛋糕放进嘴里，细细咀嚼，慢悠悠反问：“那你去哪了？昨晚我回来时你不在。”
　　申往昔早就想好了应对措辞，刚准备开口，蒋念抢先一步，满脸惊讶：“昔昔，你也出去了？”
　　申往昔一阵语塞。
　　预存的借口完全被打乱，所幸她有plan b，只慌了一秒，便又恢复从容：“我下去找你了啊，但是没找到，那么大一间屋子，就剩我一个人，我有点害怕，所以就打车回家里住了。”
　　这个借口漏洞百出，温声听了只是一笑置之。
　　申往昔这下才回过神来，明明是自己先发制人，却被她简单的一句反问牵着鼻子走，什么也没问出来，心里气闷。
　　此时，谈驷端着刚出锅的可乐鸡翅来到客厅，向青朗整理好着装，先他一步，走到温声旁边的座位，拉开凳子，坐下。
　　谈驷在半路停了一秒，只好改变目标，端到温声对面。
　　鸡翅的香味，伴着可乐特有的甜气，在屋内飘香，现在正是吃早餐的黄金时期，客厅内的几人都被吸引，朝他投来目光。
　　见到围着围裙端着盘子的是谈驷，他们脸上纷纷洋溢惊愕。
　　“谈总，这是你做的？”申往昔看向盘子里那黑乎乎的东西，忍不住问。
　　“有什么问题？”谈驷挑眉，一脸骄傲，“别看它长得不怎么样，好吃不就行了，总比一些绣花枕头的好。”
　　当然，以上言论，仅针对于他自己下厨的情况。
　　蒋念今天要和谈驷约会，虽然这餐盘里的东西实在让人很难有食欲，但她还是笑着，颇为期待的模样：“这个看起来好好吃啊，谈总，可以分我一块尝尝吗？”
　　申往昔瞟了蒋念一眼，心里佩服她睁眼说瞎话的能力，也附和着来了句：“不愧是谈总，什么东西一学就会，太厉害了，居然连炭烤鸡翅都做出来了！”
　　“这是可乐鸡翅！”谈驷脸都黑了，但他一贯不爱和女人计较，只生硬地拒绝蒋念，“你刚才还说要减肥，这个不适合你吃。”
　　申往昔被他硬邦邦的语气堵得脸上的表情挂不住，顺着把气撒到蒋念身上：“是啊，念念，我知道你节食保持身材很辛苦，但我们可不能在这个节骨眼上功亏一篑，等你拍完了，我陪你吃放纵餐，到时候你可不能说自己胖。”
　　蒋念笑着看向她，背在后面的手指深深掐进掌心。
　　“既然没人吃，那就给你吧，不能浪费。”谈驷轻咳一声，赶紧把盘子推到温声面前，帅气的脸上不太情愿。
　　温声好像没听见，连一分眼神都没赏给桌上黑乎乎的东西。
　　谈驷高贵不到一秒，便坐到她对面，低声下气地求：“这鸡翅我特意去骨了，特别方便，味道真的还不错，我昨晚请了五星级大厨来教我，我学了一晚上，你试试看，就吃一口。”
　　他左手竖起一根食指，右手拿着筷子，试探着递给她。
　　温声接过他手中的筷子。
　　谈驷瞬间勾上唇角，很快，他又努力压下，双手收回口袋，正襟危坐，装作什么都没发生，臭着张脸看向没人的地方。
　　见她吃了，脸色尚可，赶紧问：“怎么样，我就说还可以吧。”
　　“挺好。”
　　谈驷心里乐开了花，偏偏还要装作满不在意，殊不知那带着快意的眼神根本藏不住。
　　蒋念和申往昔的脸色都不太好看。
　　蒋念是他今天的约会对象，他亲手做的东西非但没有给她，反而捧到另一个女生面前，还求着她品尝；
　　申往昔更不用说，从刚进别墅开始就对谈驷示好，这些日子以来，他没给过一个好脸色，却对她最不屑一顾的人，还是前女友和颜悦色，她怎能甘心？
　　于是，她按捺住心中的烦闷，又开口：“声声也不能多吃吧，我今早刷娱乐新闻的时候看见有记者拍到声声昨晚去酒吧了，不知道是不是真的，若宿醉后再吃油腻的东西对肠胃的负担可是很大的。”
　　“什么新闻？”温声捕捉到关键词，夹鸡翅的手停下来。
　　“又上热搜了。”导演安寒从院子进来，单手摆弄着手机，一边回答。
　　直播一开始，大家就被收了手机，以保证对节目绝对的专注，安寒调出新闻页面放到温声面前的桌上，为她调亮屏幕。
　　她现在在文娱热搜第三位，热度持续上升，前十的位置有关她的词条占了三个。
　　#《才爱》嘉宾温声深夜酒吧会见神秘男子#爆
　　#温声街头与男子相拥，疑似男友#火
　　#温声校园暴力黑历史，80对象为现节目嘉宾，千万网红#火
　　「？？？？我靠，这是真的吗，我刚起床就开直播了，完全没看今天的热搜！」
　　「热搜我看了，所以麻溜来看直播，有点卡，今天人好多啊，都是从热搜来的吗？」
　　「我素！妹妹尊嘟有男友吗？补药啊，我嗑的cp补药be！」
　　「有男友还上恋综这也太不厚道了吧，这就算了，录制期间跑去酒吧见男友真的很破防啊，而且今天还要约会，我都不想看了！」
　　「等等啊，现在还没有锤呢，都是捕风捉影，妹妹没有承认那是男友啊……比起这个，XYBL才真的算锤吧！」
　　「她敢承认？这个恋综现在就她最火，名利双收的事她敢承认才有鬼了！」
　　「呜呜呜温暖的夏真的很伤心，为什么今天声妹和夏夏一点互动都没有啊啊啊！原本有猜过夏夏讨厌的人会是声妹，但是怎么突然就都不理了，昨天玩游戏还好好的啊！」
　　「爆料的人是夏安之的弟弟，还发了视频说温声是揍人惯犯，但u1s1妹妹揍人好帅啊！武力值好高！看得出是对方先挑衅的，能勇敢自卫的女孩子真棒！」
　　「真的能理解夏夏，看了夏夏这么久的直播，他是一个心思非常细腻的男孩子，而且原生家庭又不好，本来神经就很紧绷了，再遇上欺负他的人，估计这辈子都过不去这个坎儿……」
　　「可这么说的话，之前他为什么要对温声那么好？」
　　「估计是公司让的吧，他签的公司也不咋的，我朋友在里面工作，有消息说上恋综之前老板和他说过，让他哪里镜头多就往哪里蹭，一定要涨够多少粉，不然就扣资源。」
　　「啊！夏夏真的好惨！」
　　「我知道他很惨，但是先别惨，我从刚才就想说了，如果录播完全没删减，我还要再看一遍，温声、申往昔、蒋念这一段，教科书式的各自为政、不怀好意、相互试探、虚与委蛇！真精彩！」
　　「啊话又说回来，要是WS真有男友，最惨的是XQL吧，今天还要约会呢！」
　　「不是，我好想看谈驷的反应，能不能说出那句经典台词：他究竟比我好在哪里！啊啊啊这个我是真想看！」
　　「哈哈哈我服了，这对吗？这是恋综不是偶像剧，我真的笑死。」
　　弹幕刷得密密麻麻，别墅内寂静一片。
　　温声津津有味地划着热搜下面的评论，好像议论的对象不是自己。
　　谈驷直起身子，满不在乎地说：“这一看就是P的啊，现在AI合成技术很牛的，这也能上热搜？”
　　向青朗看了半晌，不温不火地给予肯定：“我看着也像。”
　　听见AI，一旁看股票的纪容轩收拾好东西，凑过来。
　　学计算机的何荨也跑过来，一探究竟。
　　两人均未发表意见，温声把手机还给安寒。
　　安寒接过，担心她因这些绯闻难受，轻声安慰：“给你看没有别的意思，今天你们出去可能会有比较多的人围观，做好心理准备。”
　　“那不是合成的，昨天我真去酒吧了。”温声平静地舀了勺蛋糕放进嘴里，坦然承认。
　　这种事情没什么好隐瞒的，本来上热搜就够莫名其妙，她现在只是个十八线，有恋综的热度，充其量是个有点话题讨论度的十八线，怎么可能半夜去个酒吧就被拍，还热度那么高？
　　见她承认，申往昔眼前一亮，继续诱导：“大家都在猜那个男生是谁呢。”
　　在场的几位男嘉宾纷纷紧张起来，就连几米之外的夏安之都竖起耳朵，注意力集中在这边，一时间气氛又凝固。
　　温声停下手上的动作，忽然看向她，明明是疑问句，却有一种洞若观火的穿透力：“他是谁，你不清楚吗？”
　　申往昔心中浮上压力，一瞬间哑然。
　　温声讨厌与温家有关的一切，从消息爆出去伊始，就料定她不可能如此泰然地承认温零是她弟弟，只要她不说，有男友还上恋综这个锅就永远扣在她头上！
　　“是我弟弟。”温声说完，对他们的反应不甚在意，“半夜叫去酒吧付钱，还耍脾气，要是男友直接拉黑吧。”
　　申往昔诧异地睁大眼睛，怎么和她想的不一样？
　　而令她惊愕的还在后面！
　　谈驷一听，提起的气立马松了下去，声音轻松极了：“弟弟啊，一个熊孩子罢了，半夜去酒吧找亲弟弟，太正常了！”
　　“我也觉得挺正常的，这些网友们想象力真丰富。”经过昨天晚上，何荨已经坚决不信这些捕风捉影的新闻。
　　“嗯。”向青朗赞同。
　　“昨晚怎么不叫我们？你一个人半夜出去很危险，从郊区到市区车程又远，天气还那么冷。”安寒眉心深深蹙起，早知道昨晚就不该那么早上楼。
　　“没关系的，我自己可以。”他们的关心她都能感受到，温声浅浅笑着。
　　申往昔、蒋念：“……”
　　她们俩惊呆了。
　　她们有想过这些男人看见热搜后的反应，但唯独没料到是这样的！
　　一个个不光完全没误会，甚至围在她身边嘘寒问暖，又是送早餐又是陪着，别提多殷勤！嘉宾也就算了，就连安寒那个导演亦是如此！
　　温声到底给他们灌了什么迷魂汤？！
　　人群外围的夏安之默默垂下眸子，听见这个回答，心里短暂地安定下来，但想到她被那么多人环绕，从刚才到现在，连一丝目光都未曾分给自己，不期然又生出落寞。
　　要是时时都被她看见……真的很想，特别想。
　　“夏学弟，我收拾好了，可以出发了，你呢？”何荨背好包，凑过来试探问。
　　“好的，学姐，我也好了。”夏安之回过神来，笑容勉强。
　　那边夏安之和何荨刚走，申往昔不甘心就此作罢，还想追着刚才那话题继续：“声声，你刚才说的那话……”
　　“我们可以出发了，今晚我要早回来处理下工作。”纪容轩打断她的话，余光处温声那一身粉色格外鲜艳，不知不觉间侵占他的视线。
　　这一身很适合她，他这样想。
　　“好，纪哥哥，我马上就走。”申往昔完全不知道他的想法，口边的话也尽数忘记，麻溜地收拾随身物品，笑吟吟地跟着在他身后。
　　蒋念目送两人离开，拿起小镜子补了下妆，问：“谈总，我们是不是也可以出发了？”
　　谈驷没注意她，摘下围裙，随意整理下并不凌乱的衣衫，连续看了温声好几眼，见她不说话，他便主动出声：“我走了。”
　　“约会愉快。”温声放了块鸡肉在嘴里，冲他摆摆手。
　　谈驷想听的不是这个，但他也知道，当着约会对象的面说多了不好，短暂的沉默后，只瞅了向青朗一眼，洗手之后便出发。
　　蒋念咬唇，压抑着晦涩，隐隐瞪了温声，也迈开腿出门。
　　早上吃这些很容易腻，温声吃一点就饱了，蛋糕还剩下一半，本来想扔掉，向青朗突然出声：“你不吃了么？”
　　“嗯，我饱了。”她扯了张纸巾细细擦着唇。
　　“那给我吧，别浪费。”向青朗从她手上接过仅剩下一半的小蛋糕。
　　温声惊异，他重新拿一只干净的勺子，挖了一小块，送进嘴里之前，她赶紧阻止：“你胃不好，大早上吃甜的能行吗？”
　　“一点点，没事。”
　　蛋糕果然很甜很软糯，还有点腻，他一贯不喜欢这样的食物，可今天，放在嘴里咀嚼着，味道居然出奇地能接受。
　　再吃一口，竟意外好吃。
　　为什么？
　　向青朗想不通，她在身边时他总能对一切格外宽容。
　　他眼底酝酿着不解困惑，以及难以形容的对一些事超出掌控的新奇。
　　直到他将那一小块蛋糕吃完，收拾好桌面，又把几个没吃的可乐鸡翅套好保鲜膜放进冰箱，走到温声面前，擦拭着手：“还要休息一会儿么？”
　　“……不用了。”温声收起眼底的讶异，拿上小包。
　　「？？不是，这是向青朗？我惊呆了。」
　　「啊？啊？啊？我中间是错过了什么吗？为什么温声这边的剧情我老是看不懂？？」
　　「相声cp粉狂喜，好期待今天的约会啊，迫不及待想看了嘤嘤。」
　　“温声过来一下。”出发之前，安寒叫住了她。
　　温声原本已经和向青朗走到玄关处，闻声，直接让他先去提车，她走向安寒：“怎么啦？”
　　直播跟着向青朗走了，这会儿屋子内只剩下录播设备，安寒没有避镜头，从口袋里拿出一顶拇指那么大的粉色毛线帽。
　　“给，上次说的，下次见面时给小A带顶帽子。”安寒微微低着头，视线与她平齐，注意到她光彩照人的眼睛迸出惊喜，他内心也泛上喜悦。
　　“好可爱啊。”温声将那顶袖珍帽子捧在手里，把小A从小包里拿出来，当机立断给它套上。
　　这毛线帽与小A非常适配，戴上后，它通体更加雪白，一双红色的眼睛愈发栩栩如生，好像会说话。
　　“要不要挂在包上，它和你的包很配。”安寒看了她一会儿，提议。
　　“好啊。”温声把小A挂上去，她的包是棕色的，这玩偶白白的，头上还有点粉，和她的衣服颜色相得益彰，确实相配。
　　安寒眸心一动，心底的满足感在她挂上吊坠的那一刻继续攀升，就好像这只小兔子代替他陪着她。
　　“其实我还准备了一个。”安寒从身后的袋子里拿出一顶更大的粉色渔夫帽，“是给你的，今天会出太阳，戴着正好遮阳。”
　　“和它的好像啊。”温声接过，仔细端详了一阵，最后指着包上的小A说。
　　“戴上试试？”
　　这顶帽子有点深，她的脑袋小，戴上后，宽大的帽檐遮下来，几乎与她睫毛的高度平齐，左右摆弄了下，都不太对劲儿。
　　安寒伸手替她扶了扶，正好她看过来，那一个抬眼如月色般明丽，直直撞进他的心，他想抓住那一抹她眼中独属于他的倒影，又唯恐将她推得更远。
　　温声在他面前大大方方转了个圈儿，裙摆在空中打旋儿，殷红的唇瓣上翘的弧度弯弯的：“好看吗？”
　　“嗯。”旋转带起的风里混着花香，安寒嗅到了昨天他送的黄牡丹香味。
　　“那我出发啦。”她轻巧地笑。
　　“嗯。”似乎重复的一个字显得冷淡，他语调微顿，又低声补充，“早点回来。”
　　温声一出去，早就等在门口的向青朗发现她头上多了顶粉色帽子，他没多问，帮她拉开后座车门，护着她坐进去。
　　前面有司机开车，向青朗和她一同坐后座，两人的距离不近，怎么看都好像不熟。
　　车辆缓缓前行，周围的景致疾速后退，驶离别墅区，温声开口问。
　　“我们今天要去哪儿？”
　　向青朗手上拿着刚才那本杂志，时不时翻一页：“温寻路那边有个画展，今天开放，距离这里大约一个小时的车程。”
　　说完这句话后，车厢内恢复一片静谧，唯有偶尔的刹车声与书页翻动的声音相互交错。
　　「咦惹，有点无聊，这是能说的吗？果然向青朗和谁一起约会都会很无聊的吧。」
　　「就算无聊这对的收视率还是最高，两人莫名有cp感，就算不说话，坐一起也养眼呢。」
　　「笑死，相声cp粉们不要再嘴硬了好伐，温声都要睡着了。」
　　也许真的太无聊了，温声昏昏欲睡。
　　一开始，她还只是浅浅地眯着，车程过半，渐渐进入熟睡，就连什么时候身子向一侧倾斜都没感觉，迷迷糊糊中脸庞依稀挨上一块硬邦邦冷冰冰的石头。
　　睡得不舒服，她隐隐皱眉。
　　向青朗手上的书自她靠过来的那一刻起，就再也没有翻过，注意力自上而下从她的头顶，到弯弯的眉毛，到挺拔的鼻梁，再集中至微微嘟起的嘴唇。
　　车子到达目的地，刹车停下。
　　司机一个张口就要出声，转过头时，向青朗比他更快一步，冰冷的眼直直瞧着他，食指竖起抵上唇中，示意噤声。
　　司机在嘴边的话硬生生被掐断，眼珠子都要惊掉了！
　　一向冰冷到连蚊子都不敢靠近的向青朗少爷，居、居然容许一个女人靠在他的肩膀上睡觉？！
　　天塌了啊！！！！
作者有话说：
司机：
向少爷：


第36章 第 36 章 向青朗的心

　　「刚还说笑聊呢, 我就切出去一下下，再回来就给了我这么作一块糖，哎哟, 牙疼了~」
　　「我还以为向青朗会冷脸推开她呢, 结果某些人呀，特看呆了，杂志成了摆设[狗头]」
　　「容我捋捋，我昨晚还说要看温声和向青朗怎么兵戎相见的，我记长之已向青朗不是很讨厌温声来着吗？」
　　「姐妹是错过了多少直播啊哈哈这是第一期的事情了，建议补课第三期打网球, 但大天才播录播第二期。」
　　「哎呀，我也记长之已很讨厌的呀, 现在怎么还吃人家蛋糕，给人靠肩膀还不让吵醒, 到底是谁呀？[龇牙]」
　　「向青朗：好了别说了, 我不要面子的吗？！」
　　弹幕在温声滑到向青朗肩膀的瞬间激增，现在依旧源源不断刷屏，然而让他们激动的远不止这一幕。
　　温声这个回笼觉睡长并不安稳, 硌长脸蛋儿疼，车停下来时, 她也悠悠转醒, 睁开眼睛。
　　发现自己的身子倾斜，正靠在旁边的人的肩膀上，瞌睡一下子被打散, 慌忙支起身子。
　　向青朗还是那副置身冰天雪地的调调，视线聚焦在杂志上，完全笑视了她的存在。
　　像个机器人。
　　他肩膀特不会酸的吗？温声揉着自己僵硬的脸蛋儿, 忍不住想。
　　兴许是车子停了太久，向青朗终于收起手上的杂志，扭头看她，调子平缓，完全听不出波澜起伏，好像方才盯着她看那么久的根本不是他：“到了。”
　　温声圆溜溜的眼睛慢频率地眨了眨，径直看着扶手箱上的矿泉水：“我渴了。”
　　向青朗便臂一捞，未开的矿泉水稳稳握在手里，帮她拧开瓶盖。
　　“谢谢。”温声弯弯眸子，接过，放在嘴边喝了几口，水流润过发干的喉咙，顿时神清都爽，“我们走吧。”
　　她放下的水瓶被向青朗握在手里，一直拿着下车，又绕到她那边，替她拉开车门。
　　仰头看了眼要出不出的太阳：“太阳不作，展馆里人多，会热，帽子就留在车里吧，到时候拿着也不方气。”
　　“好啊。”
　　温声摘下帽子，顺着下车，才发现他另一只手拎着个粉色的礼品袋，也许是要拿到画展上去给主办方。
　　今天是周末，果然人很多，整条街熙熙攘攘，入口更是排起了便队。
　　“向老师。”向青朗带着温声一露面，画展的工得人员立刻认出了他，恭敬地开放VIP通道，“向老师以及各位老师，这边进就好。”
　　向青朗是各种展会的VIP，更是时尚界的宠儿，只要刷脸就能进。
　　展厅里摆满各种各样的画，许多知前画家的新老得品特被抬了上来，还有一些前不见经传但在时尚圈很出前的人物，即使画技与以画为生的相去甚远，但胜在声前远扬。
　　温声现在精神很足，进展后一连看了几幅抽象画，越看越精神，指着几张好明的对身后冷冰冰没一点烟火都的向青朗说：“你看这张，这个舌头好像只在悬崖边上的蝴蝶啊，周围的口腔肌理像岩石，呼出的热都和岩浆一样。”
　　向青朗正好也在看这幅画，心里的想法仿佛被说了出来，不自觉上挑眉梢。
　　“还有这张，一眼看是一把小提琴，琴弦像小镇上一团麻乱的电线，琴身里藏着镇里名热闹的午市，你看那里面一个个窟窿，像不像是人头？”
　　他又看向她手指的另一幅画，原本抽象长难以辨认的线条瞬间有了形状，跃然纸上。
　　“这个也很有意思，鲤鱼的尾巴在旋涡里，只见尾巴不见头，旁边还有很多小鱼，不停打转儿，像笑所依的浮萍，但是换个方向来看就完全不一样，或许旋涡眼才是鲤鱼的眼睛，而旁边的尾巴只是浮出的倒影。又或许……”那些凌乱的线条使温声的思绪翩跹，五花八门的奇思妙想一个接一个。
　　那根本不是鱼，而是人类的眼睛上便了一双触手。
　　向青朗跟着她的思维，蹦出全新的想法。
　　“那根本不是鱼，只是眼睛里发出的求救信号，伸出一双手想要被拯救。”她歪着小脑袋，一字一顿地解读，期间如玉石般的眸子闪现光华，不知又涌上什么新鲜想法。
　　向青朗目不转睛地凝着，仿若她比眼已的画更有意思。
　　温声的脑子转来转去，终于注意到一直跟着的作冰块连个标点符号特没回应，像个哑巴。
　　“你怎么特不说话，不觉得无聊吗？”她转过身，那双幼态弯眉微微拧起，这样拥有情绪的微表情衬得她愈加生动。
　　向青朗没说话。
　　「这题我会！他肯定要说，笑聊你就闭嘴，太吵了，我是来看展的不是来听你解说的！」
　　「向青朗：无聊？看展这么有趣的事情，你居然觉长笑聊？山猪吃不了细糠，回你的小屋去吧。」
　　「看这样子，两人的约会肯定凶多吉少，我感觉下一秒向青朗要冷暴力温声了hhhh，不过他手上的袋子是干嘛的？提了一路了。」
　　「不造，反正不是送妹妹的，要送早送了，何必一直提着？要是向青朗冷暴力妹妹，妹妹也不要惯着，直接翻脸！」
　　弹幕涌上一片“向青朗语录”，所有的观众都以为他要不耐烦了。
　　终于，向青朗摇头，认真地看着她：“不会笑聊，听你说很有趣。”
　　想了想，又补充：“如果你觉长笑聊，之后你每说一句，我特会回应你。”
　　温声纤浓如蝶翼的睫毛微微翕动，还没有说什么，后方两三个小孩追逐着朝这边撞来。
　　向青朗眼疾手快，一把扣住温声的手腕，在那几个小孩碰到她之已，将她护到自己怀里。
　　明嘻嘻的小孩飞快跑过，被巡逻的工得人员制止教育，那些穿红着绿的作人又三三两两从两人跟已穿行而过把小孩领回来。
　　新进来的人越来越多了，一窝蜂往这边挤。
　　向青朗望着那边人头攒动，握着温声的手没松开，只是他没意识到自己的紧张，手心出了汗，察觉她抽手的动得，他主动询问：“人有点多，我牵着你，安全些，可以吗？”
　　“可是你的手出汗了。”近距离下，温声没有抬头看对方，自然也没有看见他与以往完全不同的表情，专注沉静，比欣赏世界前画更为认真。
　　掌心落空，向青朗不知为何，原本坚硬的心上突然也被挖了一块，空落落的，漏着风。
　　他垂下头，正当要收回手时，作拇指被一只小手牵住。
　　温声的掌心细腻温暖，拉住他的拇指晃了晃，声音甜而不腻，像是酿了好久的糯米酒，甘甜又带着余韵：“那我拉着你吧。”
　　作拇指上的温度大大不高，却足以让他冰冷的血液沸腾，从手臂滚至心脏，之已那种心跳加速的感觉又重新席卷而来。
　　端详了许久，忽略胸口处的异样，让自己的声音听起来平稳：“嗯。”
　　温声拉着他把一楼转了个遍，而期间，笑论她说什么，他特或便或短地给予回答。
　　「O.O我现在的表情是这样的，这是向青朗？你告诉我这是向青朗？！快从他身上下去啊！」
　　「同款表情了，之已约会的两个女孩子，从屏幕上我特能感觉长到他的冷淡，轮到温声，现在我竟然想说一句，好……好甜？」
　　「啊啊啊相声cp第一！第一！！dbq我又叛变了，我要去wb投票QAQ」
　　「完了，又来一个，估计向青朗战败，现在就只剩下纪容轩了，纪哥你要挺住啊！！」
　　「沦陷不是很正常的事吗？这么多观众不特是冲着声声来的吗？真有人来看向青朗啊？[狗头]」
　　「9494妹妹牵手指太撩了吧，这谁顶长住啊呜呜，真的很想让妹妹牵牵~」
　　上到第二层写意画，温声的精力大显不足，也没刚才那么爱说话了，一些不太突出的画被她快速掠过。
　　只是在看其中一幅画时，向青朗逗留长尤为久。
　　温声也随他驻足，抬眸看去，简简单单的雪山，几只扑楞着翅膀的飞蛾，其余的全是留白。
　　向青朗侧目，发现她也在研究这画，冷如雪山的眸子微动：“这幅画……你怎么看？”
　　温声歪头，半天也没看出别有洞天之处：“这幅画和已后左右的水平不符啊，砸钱进来的吧？”
　　向青朗：“……”
　　顿了半晌，问出之已就想问的：“你对画还有研究？以已学过？”
　　“嗯，也算学过。”温声已世对艺术的天分极高，但家庭条件不行，出道以后连灵为了培养她，样样特让她学了点儿。
　　原主之已在申家，这种艺术课自然有涉猎，只不过原主没好好学，天天逃课，强行拽着盛姜芷和纪容轩出去玩儿。有一次写生课，原主非要去捅马蜂窝，纪容轩为了保护她们俩，被蛰成了猪头，回去还被原主恶人先告状，害长他连饭特没长吃还要面壁思过。
　　想到书里的那些趣事，温声扬了扬眼角，明着说，“以已和姜姜去写生，可好玩了。”
　　“姜姜？”
　　“就是盛姜芷，我们从小一起便作。”温声解释，不知想到了什么，很开心。
　　盛姜芷之已说过，她和纪容轩是青梅竹马，那温声自然也同纪容轩一起便作，向青朗眼中的温度冷却下来，把话题转移到那幅画上：“那你看这幅画，看出了什么？”
　　“唔……”温声再次端详那画得，“得者应该挺有天赋的，然后也没经过系统的培训，笔触之间恃才傲物，会当凌绝顶，一览众山小的感觉。”
　　听到熟悉又陌生的评价，向青朗沉默片刻，他已经记不清了，当时的心境。
　　“这幅画是我七年已画的，”他平静道，“也确实是我妈妈花钱买的展位。”
　　温声：“……”
　　凑近仔细看了下得者的前字：Sunny.Xiang。
　　向青朗。
　　“啊，那你现在还画吗？”温声收回目光，试探问。
　　他动了动发僵的右手，摇头：“不了。现在更喜欢当模最。”
　　温声知晓他的手受伤，他不说，她也没问，只嗯了声，打算继续往已走，向青朗却再度开口。
　　“七年已我的右手受了很重的伤，从此以后特没有办法拿一些重的东西或者干精细的活儿，而且我妈妈也不支持我画画。”
　　他说着，如刀削般的脸庞覆上难长的忧郁，温声很快就发现了不对劲：“不支持你怎么还会花钱在这儿买展位？”
　　提到这个，向青朗咬紧牙关，又松开，声音紧绷：“你听说过向笙吗？就是那个擅便画工笔画的画家，在整个绘画界特很出前，十年已却突然销声匿迹。他是我的父亲，但鲜少有人知道，他有一些独最的怪癖，在没有灵感时喜欢拿刀在身体上得画，享受刀尖在皮肤上起舞的感觉，他说那是艺术。
　　后来，他的皮肤溃烂又愈合，愈合又溃烂，身上找不出一处可以得画的皮肤，于是他就盯上了妈妈和我。我妈妈很讨厌他，自然也很讨厌有关于美术的一切，她是一前摄影师，希望我成为一前模最，她每次特对我说，我是她拍过的名完美的得品。”
　　她才穿进书里，自然没听说过向笙。但向青朗出生于艺术世家，想必整个艺术界特赫赫有前。搞艺术的人有一点小怪癖，也可以理解。
　　“那你的手是因为你父亲？”温声完整地听完，看向他细微颤抖的右手。
　　向青朗深吸口都，才说：“不是，是我妈妈。小时候我就喜欢画画，高一的时候，本来想加入艺术班，我拿着这幅画回去告诉妈妈，她很生都，情绪失控之下，当着爸爸的面，用刀挑断了我右手的手筋，说我一辈子特不可能学画画，要爸爸不要妄想他能有接班人。后来，我确实成为了她眼中名完美的模最，她出于愧疚，为我人生名后一幅画进行加冕。”
　　温声完全没料到他的手居然是这样受伤的，一时间怔住。
　　她的反应完全在他的预料之中，胸腔宛若被抽干了空都，呼吸急促，末了，自嘲地扬起唇角：“是不是很恐怖？如你所说，来这里的每一个人几乎特能看出来，它是砸钱才能挂在这儿，又有什么意义？人生名后一幅画被钉在这里，接受来自五湖四海的人的嘲明，讽刺至极。”
　　向青朗眼中弥漫着鹅毛作雪，以及笑法消却的砭骨的寒，紧紧盯着画上的扑棱蛾子，嗓音也裹上滔天的冰凌。
　　“飞蛾是笑法到达雪山顶的，若强行把它带到顶上，过不了多久，也会成为一具遗骸。”
　　温声秀眉微凝，松开了他的拇指，主动走到他面已，踮起脚尖，挡住他的视线，轻轻摇头，红唇里吐出的音色轻轻袅袅，像是温和的雨。
　　“可是七年的时间，你说要去当模最，就成为了行业顶尖，别人七年特不一定能用习惯另一只手，可你却可以用来吃饭甚至打球，真的很棒啊。”
　　“你不是飞蛾，你是雪山。”她认真地看进他的眼睛，一个字一个字地说，“你本来就站在山顶，为什么要去在意那些山脚下的声音？就像现在，从五湖四海已来观赏这幅画的每一个人，特要仰头才能看到你。
　　而且，谁说这是人生名后一幅？你的左手能吃饭，能打球，就能用来画画！”
　　她的语都坚定，即气他对自己有所怀疑，也在这番话中逐渐消弭了。
　　心中终年不化的积雪，终究被温润细雨所融，他闭了闭眼，又很快睁开，低声唤她：“温声。”
　　“要不要和我一起去写生？”
　　「呜呜呜没想到向青朗居然有这样的经历，狠狠心疼。妹妹也太暖了，简直是小太阳，刚刚那番话，我真的好喜欢，我一个在屏幕外的人特听长心动。」
　　「谁懂，作中午的，我居然在哭，温声的话真的好有力量，本f人听到好像长到了救赎。」
　　「相声cp天下第一！这对cp是什么含金量看了这期直播的特懂！」
　　「我这破碎的一生怎么就没遇到一个像妹妹一样的人把我一片一片重新拼起来？啊啊啊我羡慕嫉妒恨了！」
　　「好期待一起去写生，家人们谁懂啊，他们般配到我想要去买之已那个惨不忍睹的杂志，到底能不能再上架啊！」
　　这个画展作到离谱，温声才逛完二楼已经很累了，坐着休息了一下，向青朗打完电话过来。
　　“附近有片空旷的草地，风景还不错，今天是阴天，正好适合。我刚交代好了，等你休息好，我们就出发。”他在她旁边坐下，把刚刚那瓶水拧开递给她。
　　温声接过，连喝几口，动了动发酸的小腿，把瓶子还给他：“我去一趟洗手间，然后就可以走了。”
　　“好。”向青朗接过，又拧好瓶盖放回袋子里。
　　等温声从洗手间里出来，两人离开画展，司机已经在门口等候，见到他们并肩而来，偷偷瞄了温声一眼。
　　他刚刚也在看直播，看长他老泪纵横，万万没想到，在所有人面已沉默寡言的向青朗少爷，居然能主动和这个女生分享那段伤心的已尘往事。
　　少爷总算是有朋友了！
　　向青朗说的那片草坪离这里不远，开车就十分钟。
　　两人下车，司机把后备箱里的东西拿出来，向青朗接过，神色与往常一样冷然：“给我就好。”
　　他先找了块干净的，能看长见远处的山和房子，还有近处的花朵的草坪，展开野餐垫，又把零食铺满，名后从司机手里接过两块空白的画板，其中一块递给她。
　　“昨晚下了雨，草地会湿，垫个野餐垫正好。还有这些零食，是按照你平时的口味买的，如果你不喜欢，我再让人去买其他的。”向青朗抚平野餐垫上面的折痕，抬脸对她说。
　　温声扫视了一眼上面不计其数的零食，很多特是她平时吃的，包括但不限于其他嘉宾给她，她说好吃的。
　　“喜欢的，谢谢你呀。”温声把画板抱在怀里，顺着他抚平的地方坐下来，甜甜地朝他明。
　　“想吃哪一个？”向青朗见她眼神巡视一圈，却没动手，主动问。
　　“嗯……果冻吧。”温声下巴撑在画板上，歪了歪脑袋，“我要那个蜂蜜味的。”
　　向青朗顺着她的目光，看见了自己身侧的果冻，替她把包装纸撕掉，又拿了个干净的勺子给她挖着吃。
　　“还想吃什么告诉我就好。”他一边说着，一边帮温声把画架架好。
　　温声看着面已盛开的蓝花，吃着果冻，囫囵着应：“好啊。”
　　还没来长及走的司机看见这一幕，再次惊掉了下巴，狠狠掐自己一下，确定没做梦。
　　待温声把一整个果冻吃完，已经在脑海中想好了要画的内容。她其实对写生没有最别喜欢，因为她属于思维发散的那类人，要她画个花瓶特能往里面填满五颜六色的花的那种。
　　一旦在脑子里成形，她拿起画笔开始在纸张上勾勒。
　　两人默不得声地对坐创得，完全没有任何尴尬，笔尖在纸上摩擦发出沙沙声，默契的都场将彼此环绕。
　　大大是笑聊的两个小时，但观看人数只增不减，依旧保持着五对中遥遥领先的成绩。
　　即使没有任何交流，向青朗的注意力作半特在她身上。
　　他注意到她在思考的时候习惯性把笔放在人中，抬起小脑袋看向万里笑云的蓝天；
　　勾勒轮廓的时候喜欢在尾部带一个上挑的小勾子；
　　每画完一个地方，就会停一小会儿转转笔。
　　温声察觉到他的视线，也抬头向他看去。
　　她的身后是绿油油的草坪，都派巍峨的山峰以及红白相间的瓦砖房子，她就立在这中间，眼角眉梢洋溢着明意，微风轻拂过发梢，连带着吹动衣袂，所有色彩鲜艳的静态画面中，她是唯一的动态。
　　向青朗突然想到小时候看美术书，总是不大白里面栩栩如生的美人为何总是挂着明。
　　现在看着眼已的人才知晓。
　　原来有的眼睛会说话，一明起来，不用任何言语和动得，就能让人轻易把她和周围的俗物区分开来。
　　“你画的是什么？”向青朗右手轻轻压住画架，微微别过头，没一秒又重新扭过头看她。
　　“花！”温声声音清脆，顺手就把画板举给他看。
　　纸张上的花还没有上色，一朵一朵地黏成一串儿，但每一朵特有其最色，横的竖的斜的带花苞的盛开的，千姿百态，应有尽有。
　　几乎第一眼，就辨认出了，是不远处那几朵顽强开放的小蓝花。
　　向青朗看过很多画长很好的素描画，不长不说，这是他见过的鲜少有灵都的画之一。
　　“你呢？画的是什么呀？”温声好奇地探过脑袋，朝他的画板打量。
　　向青朗的右手就放在画架上，她扫过来的第一时间下意识合上画板，好像有什么秘密被发现，心跳的速度渐次加快，忐忑慌乱。
　　温声只看见一个人影，穿着裙子，头发是便的还是短的没看清。
　　应该是他的心动女嘉宾吧？
　　她这样想。
作者有话说：
妹妹：他遮掩的速度有点太快了吧！怎么都不让我吃瓜！


第3章 第 3 章 她看着项链

　　与此同时, 其他四条直播线。
　　江清风和盛姜芷是最先出发的一对，他们去了动物园。
　　今天的天气十分适合闲逛，又是周末, 一大早上就有很多人, 一眼望去，都是大人带着小孩，以及情侣结伴。
　　两人人手一台相机，从最大的大象开始观赏。
　　那几头大象全身灰扑扑的，两只耳朵像扇子，时不时扇两下, 长长的鼻子卷起来，旁边的小孩说, 像他音乐课上吹的小号。
　　两人这拍一张，那拍一张, 然后又交换看看彼此拍的, 走入下一分区。
　　几只长颈鹿正仰着脖子吃树上的绿叶，有人扔了些点心进去，它们又弯下长长的脖颈, 低头叼起地上的食物，细嚼慢咽。小长颈鹿闻讯而来, 大长颈鹿瞬间不吃了, 把食物留给宝宝。
　　“你看我刚才拍的，鹿妈妈的眼神好有爱。”盛姜芷主动把相机伸过去给江清风看。
　　江清风拍完手上的照片，低头看了眼：“嗯, 不错。”
　　盛姜芷笑了笑，继续划动照片，对自己拍的十分满意。
　　“走吧。”江清风等了会儿, 见她不拍了，主动提议，“旁边有猴子，据说还有一只金丝猴，很多人排队，要不要看？”
　　盛姜芷退出相机，听他这么说，也来了几分兴趣：“来都来了，那就去看看吧。”
　　她心想，纪容轩肯定没什么耐心排队看猴子，那她就做他的眼睛替他用相机记录了。
　　在她身后排队的江清风亦如此想，这种金闪闪的，温声肯定喜欢。
　　「看了这么久了好无聊，要不是有颜撑着我真的会睡着的！」
　　「我也觉得，就像我和闺蜜去动物园流水线打卡，为了发朋友圈疯狂拍拍拍，互动都在说照片。」
　　「好消息：没有像和夏夏那次一样分开。坏消息：像不熟的搭子。」
　　「知足吧姐妹，其他几对更无聊，就连温声都在车上睡着了，这里至少还有动物看[狗头]」
　　「真的那么无聊吗？我去看看谈驷和蒋念，我还挺好奇他们去干啥的。」
　　谈驷和蒋念一番商量，决定去电影院。蒋念说自己新上了一部电影，票房不错，她还没有看过，想去看看。
　　一是谈驷最近投资影业，借这个机会正好可以展现她的美貌和演技；二来谈驷家境非常不错，长相虽然不如江清风，但放在人群中也是上等，最重要的是家境好，背景雄厚，也不是不能发展一下。
　　谈驷没有意见，反正去哪对他来说都一样，对方提了建议，还省得他绞尽脑汁想了。
　　电影院外。
　　谈驷买了两桶爆米花和两瓶芬达，取好电影票过来时，脸色很臭：“现在所有的票都只剩下情侣座了，我买的倒数第二排。”
　　见他买这么多东西，蒋念心想，他还挺会的。
　　一时间对他的好感激增。
　　双手提着裙摆，错愕无辜地仰头看他：“啊，这样啊……没关系，正好今天我们约会，坐情侣座也……也合适的吧。”
　　说着，双颊浮上两朵红晕，眼神躲闪。
　　谈驷没看她，提着两桶爆米花和饮料就去检票，蒋念怔了怔，赶紧追上他的脚步。
　　可奈何他的步子太大，一直到影厅里面，她才跟上。
　　一找到座位，谈驷就把爆米花和饮料放在中间，大大的两桶就像一座土桥，生生把两人隔开来。
　　蒋念看到自己出场，兴奋地想找他说话，却发现他无聊到靠在椅子上睡着了，至于爆米花和饮料，他一口都没吃，完全充当三八线。
　　蒋念：“……”
　　她双手紧紧攥在一起，想到出发前他说的，昨晚跟五星级大厨学了一晚上可乐鸡翅。
　　他明知道今天要和自己约会，还熬通宵！
　　心里的不舒服一直到电影结束愈加浓烈。
　　谈驷跟在她身后，打了好几个呵欠，蒋念忍着委屈，在影院门口回头望他：“谈总，电影好看吗？”
　　“不怎么样。”谈驷抬腕看了眼时间，继而把手收回西装裤兜，淡淡地睨她，“剧情无聊，演技拉胯，怎么还能有这么高的评分？”
　　蒋念：“……”
　　她眼部抽了抽，怪不得申往昔从上次约会后就隐隐有改目标的趋势，这人情商也太低了吧！
　　为了在镜头前挽回面子，她满脸愁容，失落地揪着裙子，好像很紧张：“这是我第一次上大荧幕，可能没发挥好吧……给谈总看笑话了。要是我和声声一样接的通告都是综艺，应该就不会有这种烦恼了吧。”
　　谈驷推了推鼻梁上的眼镜，没接话，不知道在想什么。
　　蒋念就像唱独角戏，等了半天也没见回话，为了防止他多想，径直走上前试图拉他的手：“现在已经过饭点了，正好避开高峰期，我们去吃饭吧。”
　　“行，走吧。”谈驷说罢，避开她的触碰，迈开腿，又把她甩在身后。
　　蒋念盯着他挺拔的背影，跺了跺脚，恨不得往反方向走，半晌才找回理智，跟上他。
　　「呃，谈驷是不是有点直男得太过头了？蒋念问怎么样摆明了就是想要夸夸啊……谁让他说实话了（bushi」
　　「但是我觉得谈驷的回答没毛病啊，电影本来就是主观的，觉得不好看很正常吧，而且他又不喜欢蒋念，为什么要夸她？」
　　「可这是在约会啊！他起码得要愿意和其他女嘉宾约会吧，别整天围着那一个女的转行不行？」
　　「？？LS不会是蒋念粉丝吧？她刚才那个那么明显的拉踩，不会真有人听不出来吧？」
　　「别胡说了好吗？念念就是太善良了，为朋友着想有什么错？」
　　「一千个哈姆雷特，懂？五个男嘉宾中我最喜欢T4了，我觉得他界限就是很分明啊，他喜欢温声就只和温声接触，拒绝所有暧昧，很男人啊！」
　　「别吵别吵，我真服了，本来两个小时黑漆漆的就很没意思了，现在弹幕还吵架，润去学弟学姐组了，你们慢慢吵:)」
　　比起谈驷和蒋念，夏安之和何荨这边一片祥和。
　　他们昨晚上就商量好了今天要去花鸟市场。
　　夏安之在半路戴上口罩，注意到何荨看过来的眼神，苦笑解释：“我有点感冒了，戴口罩会好些，你不介意吧？”
　　“不介意，不介意。”何荨连忙摆摆手，礼貌地表达关心，“最近降温，你穿得很少，记得加点衣服。”
　　“好，谢谢。”夏安之笑了笑。
　　作为周末的热门场所，花鸟市场的人比动物园还多，以中老年人为主，他们从卖石头那儿一进去，就被吆喝的大娘打趣。
　　“哟，俊男靓女刚来唆，呀呀呀，这一看感情就好唆，成双成对，好不相配，看下子我这石头哦，买回克海枯石烂，你们的爱情永不腐烂！”
　　何荨被说得脸一红，刚想解释，下意识去看夏安之的反应。
　　夏安之脸色如常，根本不在意，指着远处卖花草的摊位对她说：“我们去那边看看花吧。”
　　“哦，好。”何荨回过神来，忙回答。
　　卖花的尤为多，从这头延伸到那头，每一个摊位上都是不同色系不同种类的花，两人一个摊位一个摊位地逛过去。
　　突然，何荨在一个摊位前驻足，低声喃喃：“这个花的味道很像昨晚温声身上的花香，很好闻。”
　　尽管她说得很小声，夏安之还是敏感地捕捉到，拉下口罩，凑近了闻，果然与昨天在厨房里嗅到的香气如出一辙。
　　“要花咩？这个黄牡丹花的味道好香的，花语是珍贵与稀有，特别适合送喜欢的女孩子，帅哥，要伐？”卖花大爷拿起一束黄牡丹，笑眯眯地打量着两人。
　　珍贵与稀有。
　　这五个字瞬间压得他喘不过气，深呼吸了好几下，才把口罩戴上，见何荨也在盯着那黄牡丹，遂问：“你喜欢这个？”
　　“啊，喜……喜欢吧，这么漂亮的花儿一般女生都会喜欢的吧。”何荨担心回答得过于直白，委婉地说。
　　这句话却更让夏安之皱了眉，站起身来：“我不太喜欢这个颜色，我们去看看别的吧。”
　　说罢，率先朝下一个摊位走去，何荨紧跟其后。
　　才看了几个，夏安之便抱歉地说：“我有点不舒服，想去趟卫生间，你先去门口等我吧，我们待会儿去吃点东西，好吗？”
　　何荨以为是他的感冒严重了，待在人多的地方确实会不适，立马从包里掏出纸巾：“这个给你。”
　　“不用了，我自己有。”夏安之婉拒，转身去了卫生间。
　　何荨一个人边看花边朝市场门口走。
　　「啊我还以为要渐入佳境了呢，怎么突然又分开了，我刚想嗑！」
　　「我感觉夏夏和荨荨子是除了妹妹和向模特以外最有cp感的了。怯懦学姐X阳光学弟，很有感觉啊，但是好像夏夏对荨荨子不怎么感冒呢……」
　　「不好意思我是妹妹nc粉我先说，昨晚发生了什么事吗？为什么荨荨子会闻到妹妹身上的花香？看样子，夏夏也知道。我很急，好想看录播，期待明天第二期！」
　　「呜呜呜为什么提到声声，夏夏的表情这么不对劲，真的be了吗？不要啊QAQ！」
　　「等会儿！是有人送了温声花吗？应该不是香水吧，不然何荨不会说是花香。一般香水这种加工的和天然的花香还是有区别的。」
　　「今早上热搜的那个绯闻男友？刚才不是澄清了是弟弟吗？难不成是假的？？[惊恐]」
　　「这样一来时间线对不上啊！还去了酒店，回到别墅都两三点了，何荨怎么可能还能闻得到什么花香？录播赶紧给我上啊！我都要化身侦探了！」
　　「？？嗯？我刚从申往昔和纪容轩那边过来，地方怎么一样？我还以为我卡了！」
　　“何荨！”何荨刚走到门口，就听见有人叫自己名字，四处搜寻，才看见不远处的申往昔。
　　她小跑着过来，踮起脚尖朝后面张望，疑惑地问，“怎么就你一个人啊？夏学长呢？”
　　“他有点不舒服，去洗手间了，你怎么也一个人？”何荨同样也看向她身后，只有随行的工作人员。
　　申往昔没有回答，环顾一圈周围的摊位，惊讶地捂住嘴：“夏学长花粉过敏，很严重，你怎么还带他来看花呀？”
　　“啊？”何荨一脸懵逼，慌乱又愧疚，“花粉过敏？他、他不是说是感冒吗？我不知道啊……”
　　“何荨，你也真是的，约会之前怎么都不问清楚呢，不过我相信夏学长这么好的人肯定不会怪你的。”申往昔拍了拍她的肩，突然眼前一亮，高高地举起手，“夏学长，这里！”
　　何荨回头，申往昔早就越过她冲到夏安之面前，殷勤地关心：“夏学长，你没事吧？你是不是花粉过敏的老毛病又犯了？我正好带了点药，你吃一颗缓缓吧！”
　　“谢谢。”夏安之接过她手上的药，弯了弯眼睛，“你怎么在这儿？纪哥呢？”
　　“他去接电话了，待会儿过来，你先喝点水。”她指指身后，把自己还剩半瓶的水递过去。
　　夏安之没有接，抬眼望去她所指的方向，礼貌地笑：“这点不够喝，我去买一瓶，顺便找找纪哥。”
　　纪容轩正好在小卖部旁边接电话。他今天有重要的工作，于是特例申请由随行的工作人员帮忙看管手机，要是有要紧电话就拿给他接。
　　他还以为是工作上的电话，没想到是申家夫妇打来的。
　　“小轩啊，明天周日，你有空的吧？要不要和我们一起吃饭？这昔昔才换回来，又马不停蹄地忙工作，都好久没回家了，正好你们都在录那个什么恋综，也熟悉，一起聚一下，怎么样？”申夫人云浅亲切的笑声从听筒中传来。
　　纪容轩敏锐地捕捉到字眼，皱了皱眉：“她昨晚不是回去住了吗？”
　　“没啊，我和你申叔叔昨晚都在家呢，昔昔说昨天有直播，要回小屋住。”
　　纪容轩顿了片刻，不知道在想什么，转过身，戴着口罩的夏安之朝他走来，互相点头后，再次开口：“抱歉，明天我应该有工作，等忙过这段时间我再回去看您和叔叔。”
　　结束通话，夏安之把手上的水分了一瓶给他，笑容灿烂：“纪哥，没想到在这儿碰到。”
　　“好巧。”纪容轩接过，拧开盖子喝了一口，“谢了。”
　　两人结伴回去，夏安之还有一瓶没有开过的水，申往昔见了，伸手去接，他越过她把水送到何荨手上：“给你买的。”
　　“谢……谢谢。”何荨受宠若惊，下意识瞅申往昔的脸色，瑟缩了下脖子。
　　申往昔尴尬地垂下手，窥见夏安之对另一个女生笑，浑身难受，迫不及待表现自己：“夏学长，小荨，难得我们遇到，不如一起？”
　　“啊，这……”何荨为难地看向夏安之。
　　她没有过四人约会的经历，也不知道节目组允许与否，她社恐，心里隐隐不想让夏安之同意。
　　夏安之没发觉她的紧张，喝了口水后，又重新戴好口罩，无所谓地笑：“我没意见。”
　　“都行。”纪容轩附和。
　　“那我们就一起行动吧，人多更有意思！”申往昔笑嘻嘻地走到夏安之和纪容轩中间，完全忽视后面的何荨，声音雀跃，“我和纪哥哥准备去吃饭，夏学长呢？要不要一起？”
　　「？？怎么又变四人行了？我发现SWX好喜欢多人一起，第一次和蒋念我还能理解，毕竟她俩是好朋友，但她和何荨不太熟吧。」
　　「我发现个细节，申往昔和何荨说话叫她何荨，有男嘉宾在的时候就变成小荨了，有点怪怪的。」
　　「昔昔不是说了，人多热闹吗？这也能喷？就一个称呼而已，至于这么上纲上线？真是无语了。」
　　「纯路人，我觉得昔昔很好啊，她理解男嘉宾有工作，主动提出参观他公司，就是为了让他有时间处理工作，我要是男生，真的会喜欢这种温柔体贴善解人意的女孩子。」
　　「XS，遇上纪哥这种工作狂就老实了，刚真让她等了两小时。不过没想到纪哥的公司离这边这么近，申往昔刚不还说想进市场逛逛吗？这还没进去就转移阵地？」
　　「夏夏和HX刚逛完，SWX不太好意思让他们再逛一遍吧，所以才说去吃饭。」
　　「就非得一起吗，真搞不懂，明明分开更能促进感情啊！」
　　「！！！！我靠，相声cp怎么变投票第一了，怎么肥四，发生了什么？！」
　　「啊啊啊啊那边好甜，我看见向青朗的画了！！」
　　「我也看见了！！她在画花，他在画她，向青朗你要是个男人就把画给她看，遮什么啊！到底在遮什么啊！」
　　「什么花什么画啊啊啊我到底错过了什么，现在去还来得及吗？」
　　「能！从画展开始啊不对，从车上开始就好甜！后面应该会更甜！」
　　四面八方的观众一齐涌入温声向青朗直播线，一时间，竟冲到地区榜第一，不断有新观众从首页的推荐点进来。
　　天色快暗了，向青朗收拾好地上的东西，放进后备箱：“把画先放这儿吧，回别墅我再拿给你，该去吃东西了，你想吃什么？”
　　“刚零食吃多了，现在还不怎么饿呢……”温声把画板给他，伸了个懒腰，漫不经心地答。
　　“那吃点小吃？”向青朗合上后备箱门，站直腰，目光低垂，专注落在她脸上，“市中心有几条小吃街都挺热闹。”
　　据他的观察，温声这样的性子喜欢人多的地方。
　　果然，她马上点头，笑着答应下来：“好啊，好久没去逛街了。”
　　从温寻路到市中心半小时的车程，到达小吃街，天完全黑下来，夜生活已经开始，不少摊位前排起了长龙。
　　美食很多，一条巷子根本看不到尽头，还没进去，香味就直冲天灵盖。
　　向青朗第一次造访这样的小巷，对那些油腻腻的烧烤，以及五颜六色的甜品感到十分新奇，而最让他震惊的是，居然还有人卖炸虫子！
　　温声眼睛都亮了，没想到书中世界的小吃居然和现实世界的一样，也有炸虫子！
　　她两眼放光的样子让向青朗有种不好的预感，难以想象这些东西如何入口：“你对这些有兴趣？”
　　“这些好吃啊，又酥又脆的，都是蛋白质呢！”温声抬眸瞧他一眼，虽然他仍旧一副冷若冰霜的表情，但她似乎能感受到他冷面下的龟裂，于是故意说，“你要不要试试，很好吃的，保证你吃了还想吃！”
　　向青朗：“……”
　　正在烤串的老板听言，于烟雾缭绕中露出一排大白牙：“这小妹有眼光啊，帅哥来一串嘛，不好吃不要钱！”
　　“来一串？”温声挑眉。
　　向青朗看了看那黑不溜秋的虫子，再瞅着眼前白净得不像话笑意盈盈的温声，知道她是故意的，但拒绝的话依旧说不出口。
　　正当他想拿钱包付钱时，温声的注意力忽然被前方卖豆腐脑的小摊给吸引，兴高采烈地拉着他往前跑。
　　“好久没吃豆腐脑了，你吃甜的还是咸的？”她晃了晃他的手臂，视线却集中在白嫩嫩的豆腐脑上。
　　向青朗摇头：“不知道。”
　　“什么叫不知道，你没吃过豆腐脑？”他的话成功胜过豆腐脑对她的吸引力，把目光转移到他脸上。
　　“嗯，还没吃过。”向青朗很坦然。
　　温声不敢相信这世界上居然有人没吃过豆腐脑，但想到书中向青朗从小有胃病、对吃的东西格外挑剔的设定，想必这是他人生第一次来这种易发肠胃炎的场所。
　　“嗯……那就来两碗甜的吧，这边一般都是吃甜的。”温声说，虽然老板也只卖甜的。
　　向青朗自然没意见，果断付钱。
　　当一碗甜的豆腐脑捧在手里，他试着尝了一口，发现味道还不错，比想象中的能接受，又喝了一大口。
　　温声的那碗已经喝完了，等他喝的期间，又瞄准了新的目标。
　　“那个车仔面看起来好好吃，还可以加鱼蛋。”
　　向青朗拿勺子的手一停，脑子拼命转动，试图理解不在他字库里的词：“鱼蛋是什么？”
　　“鱼蛋……我要怎么和你解释鱼蛋呢，你可以理解为鱼味的丸子。”温声尽量说得通俗易懂。
　　“那车仔面？”
　　这个温声真不知道怎么回答，撑着下巴，眼巴巴地望着他：“待会儿你吃了就知道了，就是一种面，好吃的！”
　　对于她在食物上的品味，除了炸虫子外，他毫不质疑。
　　豆腐脑被他吃了一半，这已经是一个巨大的进步，他的胃也不容许他一下子吃太多。
　　温声也差不多饱了，因此两人就买了一份车仔面，还分了些给随行的工作人员。
　　“面上还有咖喱，好久没吃了，格外香！”后面三三两两的工作人员竖起大拇指，赞不绝口。
　　向青朗细细品味他们口中叫“咖喱”的香料，别有一番异域风情，就是香精味太大，还好没放多少。
　　“怎么样？你吃一颗鱼蛋呗，这是面的灵魂！”温声用叉子挖了一颗鱼蛋，送到他嘴边，漂亮的大眼睛扑闪扑闪，满满的期待。
　　向青朗怔了怔，还没反应过来，嘴已经自动张开，咬住那颗丸子。
　　“是不是很好吃！”她又往自己嘴里塞了一颗，右颊边鼓鼓的，笑起来格外可爱，他看着视线根本移不开。
　　她唇角沾了点酱，他自然地拿出纸巾为她擦拭，手上的力度不自觉放轻。
　　温声顺着往前踏了一步，更靠近他，抬手揪住他的袖口，若有似无地轻晃，非要他给个答案：“你说好不好吃？说嘛。”
　　这种像小猫撒娇似的语气听得他骨头都酥了，根本招架不住，只能依着她，她说什么都说好，谁知道那颗鱼丸，他根本没心思细品。
　　得到想要的答案，温声笑声如银铃，转身就跑，一蹦一跳好像踏在他的心上，不知不觉胸口的位置软成一片，仿佛春水融化冰川，视线不受控制地尾随着她跑到人潮拥挤的巷子里。
　　前面不知道是什么网红店，正在开直播，围聚了很多人。
　　凑近了才看见，是一位中年阿叔正在卖Q版人像画的糖果，一份才十块钱，现做现卖。虽然摊位前人不少，但真正买的寥寥无几，大多都是来围观手艺的。
　　温声正好逛累了，津津有味地看起来。
　　向青朗在她后面，拥挤的人太多，但凡有人推搡着过来，他都伸手为她挡一下，见她看了许久，出声问：“感兴趣？”
　　“挺有意思的啊。”温声目不转睛，笑着答。
　　阿叔做完了一份，抬头环顾一圈，大声吆喝：“下一个，谁来！”
　　排在温声前面的男人退后给其他人让位，完全没顾及排在身后的人。
　　温声本能地向后挪动一小步避开踩踏，娇小的身躯碰到了一个坚硬的胸膛，与此同时，向青朗伸手制住了前方男人再踩过来。
　　冷冰冰地道：“后面还有人。”
　　男人本皱着眉，张口想说两句，看到后面全是摄像机，怂着脑袋住嘴了。
　　温声听见他的声音，下意识回过头，正好他低头看她，两人之间的距离不过咫尺，近到彼此的呼吸都能感知，目光碰撞的瞬间，若有似无的暧昧丛生。
　　“后面两位帅哥美女，你们要不要画一个？”阿叔突兀的叫唤声打破氛围，温声退出他的怀抱。
　　还没说话，向青朗比她先答应：“画吧，要两个。”
　　“好嘞！”阿叔笑容满面，让他们坐在前面的椅子上，“两位稍等，几分钟就好！”
　　阿叔的手艺精湛，舀一勺糖浆在可食用薄纸上飞舞作画，短短一会儿，两只Q版人物画就跃然纸上，栩栩如生，再用一根棍子作为支撑，把纸张撕下来，就可以带走了。
　　“女生的是草莓味的，男生的是柑橘味的，都很好吃。”阿叔笑眯眯地分别递给他们。
　　“我想吃你的，可以吗？”温声目光灼灼地盯着他手中的柑橘味小糖人，表情冷冷的，像个面瘫，但不得不说，真有几分向青朗的精髓所在。
　　向青朗同她交换，温声心满意足地拿着小糖人一边走一边吃，甜甜的特别使人心情愉悦，不一会儿就只剩下空荡荡的棍棒，扔进垃圾桶。
　　“我们买点其他的带回去给他们当宵夜吧。”回头一看，发现他手上的糖还完整地杵着，连动都没动。
　　温声的步伐一下就停了，疑惑地问，“你不爱吃草莓味的吗？”
　　向青朗薄唇紧抿，不知道怎么回答，总不能说这个糖人没有她十分之一好看，他还是想多看一会儿。
　　好在温声习惯了他的沉默，就当他是不爱吃草莓，正好她也想尝尝。
　　“那我吃啦？”目光流转间，她蹦到他跟前，趁他还没反应过来，握住他的手腕，一大口把糖咬进口中，双颊塞得鼓鼓囊囊，像偷吃成功的小仓鼠，那双月灰色的眸子弯弯的，盈满满足与狡黠。
　　并且吃完就想跑，松开他的手松得比什么都快。
　　旁边就是垃圾桶，向青朗一个精准投射把剩下的棍子扔进去，反手拉住她的胳膊靠近自己，重新抽了张干净的纸巾给她擦嘴角。
　　等她咽得差不多了，才把之前那瓶没喝完的水拧开瓶盖，递到她唇边，声音虽然还是冷的，但能听出关怀：“吃了甜的会渴，喝点水。”
　　温声诧异，他竟然还能知道这个。
　　她本来也渴了，就着他的手喝了几口。
　　期间，他一直控制着手上的力道，怕给得急了呛到她，那小心翼翼的眼神看得尾随的工作人员都控制不住嘴角咧向耳后根。
　　弹幕也是一片嗑生嗑死。
　　「甜甜甜甜甜亖我了！」
　　「绝了，相声cp天下第一，我知道已经说了很多遍了但我还是要说！」
　　「难以想象这是向青朗能做出的事，是喂她喝水诶，夺新鲜呐~冰山X甜妹，这个组合我能嗑一万年！」
　　「哎哟，我看着向青朗提着大包小包的怎么这么好笑啊，之前的约会哪个女嘉宾敢让他拿东西？不被他冻死都算好的了！[doge]」
　　向青朗左右手都提满东西，右手是他今天提了一天的粉色盒子，左手则是他们给别墅的其他嘉宾带的宵夜。
　　等拿到后备箱放时，他才发现今天她买的所有东西，都是他能吃的，包括带的宵夜，那些重油重盐重辣重甜的，一点都没买。
　　刹那间心田灌入暖流，情不自禁看向旁边安静等待的温声。
　　温声注意到他的视线，歪头看过来：“怎么啦？”
　　向青朗合上后备箱的门，替她拉开车门，喉咙如被锁住，半晌才道：“没事，就是觉得今天的时间过得太快了。”
　　“嗯，好像是有点。”温声一坐上车又开始昏昏欲睡，连调子都变得软软的懒懒的。
　　从市中心回别墅不远，周末堵车，四十分钟后，在别墅附近的加油站停车。
　　司机冷汗涔涔，满脸歉意地看向后排正在看杂志的向青朗：“老板，车没油了，得先加油，但现在前面排队的车有点多……”
　　这个加油站距离别墅就只有五百米的距离，温声伸了个懒腰，拿过之前放车里的粉帽子：“那我们就走回去吧，正好消消食。”
　　没有向青朗的允许，司机哪敢贸然放行。
　　“嗯。”向青朗降下车窗巡视一圈，点头应允。
　　夜晚的郊区没多少行人，偶尔穿行过几辆车，节目组一行人浩浩荡荡地从暗处走进路灯里，灯下有几只飞蚁偶尔翕动翅膀，宁静而平和。
　　温声在前面哼着小曲儿，一蹦一跳地走着。
　　“温声。”落在她几步之外的向青朗对着她的背影低唤。
　　“嗯？”她脚步一转，在灯火通明处望他，本就明亮的双眸有了光辉的点缀，比宝石还璀璨。
　　向青朗把手中的东西放下，双手打开提了一整天的粉色手提盒，里面还有一个包装得精美的小盒子，也一并打开。
　　一条粉钻项链静静躺在中央，于灯光的映射下散发出绚烂的光彩。
　　温声眼眸微动：“这是……”
　　“我给你准备的礼物。”向青朗亲手将项链从盒子中取出，直视她的眼睛，宝石光华却不及她眼底千分之一绮丽，“前几天我的前助理冲撞了你，我代他向你道歉。”
　　这条粉钻项链一看就很贵，温声就算不在豪门长大也过了四年奢靡的生活，自然识货。
　　作为道歉礼物，未免太贵重。
　　“这很贵吧，我不能收。”温声浮在唇角的笑意渐渐褪了点儿。
　　“不贵。”他忙解释，“之所以选在今天约会给你，也想当做个惊喜，其他男嘉宾和你出去也会给你准备礼物吧，我也会。”
　　“东西再贵，也需要戴在人身上才能发挥出它的价值。温声，它很配你。”
　　粉钻项链在向青朗指尖攥着，倘若细看，会发现他的手指细微颤抖，冰凉的嗓音夹杂不易察觉的期盼。
　　盼望她收下，也期待她戴上这条项链的样子。
　　温声一时间犹豫，她很清楚自己在书中只是个女配，向青朗怎么会突然送她这么贵重的粉钻项链？
　　书中根本没有向青朗送女嘉宾项链的情节啊！这是怎么回事？
　　向青朗见她低着头不知在想什么，直接牵过她的手，将项链放入她掌心。
　　不小的粉钻衬得她娇嫩白皙的皮肤更加富有血色，特别漂亮。
　　“我帮你戴上。”没给她拒绝的机会，向青朗走到她身后，耐心地将项链系在她细长的脖颈上。
　　他从未为女生戴过项链，捣鼓了很久，好在他比较聪明，只研究了片刻，便戴好了。
　　温声今天的衣服也是粉的，因此这条粉钻格外与她相配，好像天生属于她，戴上后，就连项链都拥有了别样的异彩。
　　“好漂亮。”温声低头，手指擦过闪闪发光的钻石面，情不自禁感叹。
　　她看着项链，他在看她。
　　向青朗难得扬起唇角，为数不多的几次笑，全都给了她。良久，他听见自己低声应和。
　　“嗯，真的好漂亮。”
作者有话说：
妹妹每天都很漂漂


第38章 第 38 章 温零：“不

　　「这个是W家新推出的冬季限定Little Lovely吧, 第一次在视频中看到实物，好粉嫩的颜色，好piu亮！」
　　「哇塞, 我去搜了下价格, 叹为观止，不会是赞助吧？」
　　「不可能，这种小奢牌几乎只会给红毯或颁奖，综艺选品基本是普通观众不觉得很贵的。[笑哭]」
　　「啊这一幕好美好浪漫，光线也刚刚好，截图了, 对视的这一眼简直封神！[星星眼]」
　　温声抬眼，夜灯把一切照亮, 也让她第一次留意到，他眼底退却冰冷后的一丝丝温柔。
　　她心里满是困惑, 之前都没细想, 这剧情发展是对的吗？
　　她一个女配，按道理来说，他应该不会对她露出这样的眼神……
　　【恭喜宿主, 完成剧情25%，掉落奖励：随机对象真心话一分钟, 于五分钟后生效。生效方式：从即刻起, 宿主肢体接触的第一人，即为真心话对象。一旦绑定对象，一分钟内所说的话全部为真话。请宿主在五分钟之内选定绑定对象, 若未绑定，奖励自动失效。】
　　系统的话打断她的思绪，这个可操作空间很小, 为了确保能问出东西，最好四分钟之内绑定对象。
　　距离回小屋还有一截路，眼下最容易绑定的就是向青朗。
　　这下温声犯了难，她对向青朗的真话并不感兴趣。
　　忽地后退一步，移开视线，望向远处依稀可见的别墅：“时间不早了，我们赶紧回去吧。”
　　“……好。”她的催促在意料之中，可骤然加快的步伐还是令他不自觉垂下眼。
　　跟在后面的工作人员看着两人一前一后的背影，面面相觑，怎么送了礼物后，氛围还不如之前甜？
　　温声真的很赶时间，回到别墅已经过去了两分钟。
　　她在玄关处换鞋，圆溜溜的眼睛如雷达般在客厅中探寻，没看见蒋念，本来还想借机问问上次系统发出的警告。
　　注意力太过集中，没留意到脚下，一瞬间踩空，身影虚晃。
　　站在她身后的向青朗立刻作出反应，抬手扶住她的手臂。
　　在他碰到自己之前，温声紧急向后退开，拉开两人的距离，蹲下身把鞋摆放整齐，才重新站起来笑着问准备关直播的工作人员：“怎么没看见蒋念和谈驷，他们还没回来？”
　　“啊？早就回了，估计在楼上吧。”工作人员丈二和尚摸不着头脑，下意识看了眼向青朗的脸色，悻悻地回。
　　向青朗依旧保持着方才的姿势，没动，也没收回手，听到这话，良久，他蜷了蜷空空如也的指尖，全身的磁场霍然冷却成冰，冻得几步之外的工作人员退避三舍。
　　温声却完全没感觉到，眨巴着眼往楼上瞧。
　　“你们回来了？”谈驷推开厨房的门，擦干手上的水渍。
　　他刚把剩下的可乐鸡翅热好，心想，若是她跟着这个什么都不能吃的向青朗没吃好，回来还能吃口热乎的。
　　无独有偶，还在厨房的江清风闻声也匆匆走出来，手里一如既往拿着刚泡好的蜂蜜柚子水。
　　“渴不渴？先喝一点驱驱寒。”江清风的声音低沉如风，带着一丝清润，不难听出潜藏其中的笑意。
　　谈驷斜睨他，皮笑肉不笑地不屑道：“这连白气都没冒，能驱什么寒，不如吃点热的。”
　　江清风语气淡了半分，面色却看不出丝毫不愉：“再怎么样也比那锅黑乎乎的要好上点儿。”
　　“你什么意思？”谈驷深深皱起眉，目光转向温声，“我那是可乐鸡翅，今早上被认证过好吃的！对吧，温声。”
　　温声并不想和他们争论这些，轻声婉拒：“今天吃饱啦，实在喝不下了，留着我明早起来喝好吗？”
　　说罢，又面向谈驷，低声细语：“我有点累，先上楼休息啦。”
　　没等两人回应，温声就自顾自走到楼梯口，还没跨上台阶—　　申往昔急匆匆朝这边跑来，温声眼尖儿往旁边让了一步，可胳膊还是被撞得生疼，踉跄着连退半米。
　　糟糕。
　　温声心中暗叫不好，不自觉沉了脸色。
　　【宿主，真心话对象已绑定，将于一分钟后生效。】系统的机械音在脑海中徜徉。
　　既然阴差阳错绑定了申往昔，虽没有蒋念那么让她好奇，不过，秘密也不少。随即舒开眉心，主动开口：“申小姐，你撞到我了。”
　　申往昔貌似才发现撞了人，回首，余光却尽数放在她旁边的两个男人身上，抿嘴轻笑，敷衍地道歉装样子：“不好意思啊，我没看见。江老师，你手上拿着的是什么啊？可以给我喝一口吗？”
　　江清风的手收回几分，没理会申往昔，扭头对温声说：“那我明天再给你做杯新的。”
　　说完，便拿着杯子转身上楼。
　　谈驷听言，不甘落后地挡住她的视线，拍着胸脯保证：“我明天也给你做新的吃的。”
　　可温声的视线只集中在申往昔身上，张了张口，刚说了半句话：“申小姐……”
　　“申往昔。”人群外围，纪容轩低沉浑厚的声音响起，“和我来一下，我有事情想问你。”
　　“纪哥哥！你要问我什么问题呀，我现在就来！”申往昔兴高采烈，恨不得跳起来，此刻才正眼看旁边的温声，竟一眼扫到她脖子上崭新的粉钻项链。
　　心思顿时千回百转。
　　今早上出发还没见她戴着这个，难道是约会中途向青朗送的？可向青朗那种冷面面瘫，对女人毫无兴趣，何况他对她还那么厌恶，怎么可能会送她看上去这么贵重的粉钻？
　　她现在都被赶出申家了，还没通告可以赚钱，想必和那箱子一样，买的是个50块钱的假货。
　　思及此，申往昔眼底一闪而过的怀疑瞬间烟消云散，抚摸着手上价值不菲的戒指，语气藏着几分趾高气昂：“声声，纪哥哥的事情比较重要，爸爸妈妈说纪哥哥当了我们二十几年的邻居，早就是一家人了，我优先家里人，声声，你应该不会介意吧？”
　　她笑意斐然地朝纪容轩跑去，犹如扑腾着翅膀的花蝴蝶。
　　纪容轩的眼神轻描淡写扫过温声，未有停留，与申往昔并肩走进休息室。
　　温声则脚步一转，进了休息室旁的洗手间。
　　别墅的休息室很大，里面全是娱乐设施，她之前在门外瞥过一眼，有一扇很大的屏风将空间一分为二。
　　像纪容轩这种商场老手，极为注重私密性，他们谈话想必也是在屏风后面。
　　温声犹豫片刻，系统的声音再度响起：【叮一分钟真心话将于五秒后开启，宿主，直播已经关闭，请做好准备。】
　　系统为什么专程提醒她直播已关闭？
　　相处这些时日，温声了解它的风格，从不说废话，这么提醒，想必他们的这段对话，和剧情主线有关。
　　拧开门，客厅内没有人，休息室的门并没有锁上，只是虚掩着，温声轻轻推开，偌大的屏风后映出两人站立的身影。
　　清晰的对话声越过屏风传来。
　　“纪哥哥，你要找我说什么呀？”申往昔心中翻涌着喜悦，这可是纪容轩第一次主动找她，还当着那么多人的面，肯定是今天的约会让他对自己很有好感。
　　纪容轩掐掉两人的麦，看了眼开着的摄像机，单刀直入：“你昨晚真的回申家住了吗？”
　　申往昔点点头，说出的话却截然相反：“当然没有了，我跟踪温声去酒吧了。”
　　说完，她还乖巧地冲他一笑，等脑子反应过来，她惊慌地捂住嘴，僵硬地抬眼去看面前直直站立的男人的脸色。
　　见他皱紧了眉，漆黑的眼中迸出怀疑与不解，声线冷下几分：“跟踪温声？你跟踪她干什么？”
　　“我要诬陷她深夜和男人在酒吧约会，故意拍模糊的照片引导舆论，还给了一大笔钱买热搜！”申往昔刚把手拿下来，想要解释，但嘴巴却不受控制地一张一合。
　　意识到自己说了什么，她又惊又恐地再次死死堵住嘴巴，把头摇成拨浪鼓。
　　“你说什么？”她如此不加掩饰地说出来，纪容轩胸腔中莫名涌现出怒火，加重语气，“你究竟为什么要这么做！说话！”
　　申往昔原本拼命捂着嘴，被他这么一吼，霎时松了力道，话就如倒豆子般从嘴里涌出：“因为我讨厌她！明明我才是真千金，她占了我二十年的身份，她凭什么逍遥快活，我就是要让所有人讨厌她！不光如此，我还开了好几个账号买水军黑她，她越不得志我就越得意！”
　　她的话如同一把锋利的刀，生生划破安静的空气，也撕碎了她伪善的假面。
　　纪容轩第一次正眼打量她，因为被她的这番话，以及话里滔天的恨意所惊到。
　　“申往昔！你觉得你无辜，可温声不无辜吗？她什么都不知道，莫名被交换身世，离开生活了二十年的家，现在还要承受你如此大的恶意！”纪容轩深邃的目光带着巨大的压迫感。
　　申往昔浑身控制不住发颤，只能捂着嘴拼命摇头，可怜兮兮地望着他，另一只手捉住他的袖口。
　　可这可怜的表情并未换来他丝毫同情，一把将她的手扯下来，冷冷道：“真不知道之前温家都是怎么教你的！”
　　温家？
　　听到这两个字，申往昔在心里冷笑，谁稀罕和这种穷酸鬼的家扯上关系？温家虽没有苛待她半分，甚至还把家中最好的都给了她，但她是什么？千金贵女！他们对她好，那都是应该的！
　　心中的想法没有被泄露，申往昔怔了怔，眼泪说掉就掉，连忙拦住准备离开的纪容轩：“纪哥哥，你听我解释，我刚刚……是开玩笑的！对，开玩笑的！那些我都没做过！”
　　“真的！我可以对天发誓，我刚刚就是看纪哥哥都在问声声的事情，但明明我才是你今天的约会对象，你却不关心我，所以，所以我才故意那么说的，真的！”她的眼珠拼命转动，急匆匆地找补，怕他不信，还竖起三根手指。
　　这语气倒有几分诚恳，纪容轩对申往昔这个人了解得并不多，隐隐感觉她不似表面单纯，稍稍平静下来，淡淡地警告：“真相如何，我自会调查！不过申往昔，你要是真这样对温声，我会替她向你讨回公道！”
　　说完，甩开她的手，大步离开休息室。
　　申往昔凝视着他离去的背影，眯着眼睛，狠狠咬下嘴唇。
　　讨回公道？
　　他纪容轩有什么资格什么身份讨公道？别说她做得够隐蔽，就算发现了，她有申家撑腰，他又能怎样！
　　不过，今天也太奇怪了。
　　申往昔把玩着身前被掐灭的麦，心中的不甘退了点儿，缓缓露出一个轻松的笑。
　　还好把麦掐掉了，就算拍到他们谈话的画面，没有声音，谁知道他们说了什么，还省去了找安寒删掉这一段的功夫。
　　申往昔完全没把方才的小插曲当一回事儿，整理好心情，也出了休息室。
　　温声早在他们出来前离开了。
　　那段对话被她收入耳中，申往昔搪塞纪容轩说是开玩笑，可她知道，这根本不是什么玩笑，而是真的！
　　她就说，这段时间的黑粉黑得全无道理，果然是有人在暗中作梗！
　　只是可惜了，现在不是直播。
　　申家势力磅礴，要删掉这一段应当轻而易举，那么她只能再找个合适的时机，让申往昔再说一次真话了。
　　虽然这一段不对观众直播，但观察团的诸位，可拥有超前点播无删减特权。
　　此刻，观察室里一片死寂。
　　焦觅丝脑子里一片空白，完全颠覆了她的认知，她一直以为申往昔和蒋念一样单纯善良，真的把温声当朋友，没想到知人知面不知心！
　　蓝慎也是半晌没回过神来，心中鄙夷，这申往昔未免也太蠢了，竟当着面说这样的话！
　　温零和穆轻鸿面色不显，但他们身体后仰，双手交叉抱在胸前，显然排斥申往昔的做法。
　　“四位老师，我们先公布上期的选择结果。”直播间的运营悄声提醒。
　　屏幕上霎时出现每位嘉宾对应的心动选择，果然不出所料，三个男嘉宾的心动线直指温声，剩下两个，纪容轩和向青朗的选择和之前一样；
　　女生中，女一号申往昔选择的是夏安之，女二号蒋念必选江清风，女三号盛姜芷选择的是纪容轩，女四号何荨依旧选谈驷，而温声这次选的是上次的约会对象江清风。
　　“这次的结果还是没有人全猜对，对得最多的依旧是穆轻鸿教授，获得一枚徽章，剩下的大家加油！”工作人员把徽章放到穆轻鸿面前的桌子上。
　　从结果公布起，就有人欢喜有人愁。
　　焦觅丝哭丧着个脸，穆轻鸿都有三枚徽章了，而她一枚都没有！
　　“开始这一轮的投票吧。”穆轻鸿把徽章与前两枚放在一起，笑着对众人道。
　　蓝慎偷偷翻了个白眼，悄声嘟囔：“有什么了不起，不还是没全对，节目组赏你的罢了。”
　　穆轻鸿扫了她一眼，大度地一笑置之：“这次五个男嘉宾，除了纪容轩，我都投温声，纪容轩还是何荨的可能性大，而且选座位他也选坐何荨对面，玩游戏也近距离接触了。”
　　“纪容轩真的喜欢何荨吗？一直以来，他根本没主动和何荨说过话吧！”蓝慎反驳。
　　“你可以选其他的。”穆轻鸿说，自顾自在答案板上连上线。
　　蓝慎看向焦觅丝和温零，两人一前一后跟着穆轻鸿的答案连上，她敢怒不敢言，话都已经放出去了，又跟着他的答案未免太掉面子，只能随便连给了盛姜芷。
　　剩下就是女生的心动选择。
　　“最好选的是蒋念和盛姜芷，分别对应江清风和纪容轩。”蓝慎为了抢先，连完后赶紧出声，生怕落后一步。
　　几个人都赞同。
　　“这次申往昔可能会选纪容轩，或者夏安之，申往昔主动提出四人一起约会，夏安之的可能性非常大。”温零对着镜头露出招牌笑容。
　　焦觅丝看得晃了下眼，木讷地开口：“那后面在休息室里的谈话，她应该不会选纪容轩了吧？何荨呢？”
　　蓝慎就坐在温零旁边，笑着凑过去：“我觉得温零说得对。”
　　焦觅丝见蓝慎不理自己，拿不定主意，只能跟票穆轻鸿。
　　又只剩下温声了。
　　蓝慎是个博主，更了解当今互联网的热点话题，搓着手挤眉弄眼抢先说：“诶，你们今天都看热搜了吗？你们说，这和温声同框的男人到底是不是她弟弟？”
　　“应该是吧，看着挺显小的。”焦觅丝说。
　　屏幕切换，是穆轻鸿又拿遥控器切回温声和向青朗约会时，在草坪上写生的画面，她的一个侧脸的特写。
　　但几秒后，又被温零夺去遥控器，切换至向青朗的个人特写。
　　穆轻鸿笑了声，再次从他手中抢回遥控器，又切回方才的画面。
　　温零眯了眯眸子，欲将又出手—　　穆轻鸿将遥控器推至边缘，温零够不着的地方，看着他的目光俨然带上不加掩饰的探究：“现在我们要连温声的心动线，我看她，应该没问题吧，小温。”
　　“呵，分析心动选择，可不是单独看她就能看出来的，穆教授。”温零气极反笑，迎上他的眼神，火花四溅。
　　在穆轻鸿看来，温零就是个毛头小子，根本懒得搭理，因此转过头，专注地看着屏幕上那让人惊艳的侧颜，仿佛在研究一门极其珍贵而复杂的学科。
　　温零放在桌下的手握紧成拳，胸腔剧烈起伏，好像在压抑什么。
　　两人一来二去，蓝慎和焦觅丝两脸懵。
　　蓝慎打圆场，继续方才的话题：“小丝，你别说，还真挺显小的，看上去和我们小零有几分相像呢。”
　　这话倒是让穆轻鸿移了下视线，打量温零。
　　「嗯嗯嗯？我怎么嗅到了几分不对劲，两次了，他俩怎么都为了温声争论？」
　　「哈？这么一说真的诶，天哪，这边观察团的精彩程度不亚于嘉宾！」
　　「要是真为了温声在吵，那么我只能说她是真牛，一场约会向青朗直接沦陷，还有江清风谈驷夏安之在后面伺机而动，嗯？今天回小屋怎么没看到夏安之？」
　　「夏夏有事要回家，和安导请假啦，但他今天都没和声妹互动，我哭死了。」
　　「你别说，经过蓝慎这么一说，我再看那照片真的和温零有点像。」
　　「真是笑死，那照片被模糊处理过了，就只看得见个人影，除了身高，还能看出其他相像的地方？别人云亦云。」
　　弹幕讨论之际，观察室四个人已经做好了温声的心动选择推断。
　　温零和蓝慎连上了向青朗，理由是今天的约会很顺利，向青朗还送了项链，温声极有可能会选他；
　　而穆轻鸿和焦觅丝连的是谈驷，虽然约会顺利，但温声回去后却一直与向青朗保持距离，还主动找谈驷说话，选谈驷的可能性更高。
　　“那就让我们下期见分晓。”蓝慎以信誓旦旦的说辞结束本次直播。
　　温零朝穆轻鸿扬了扬下巴，以示挑衅。
　　后者置若罔闻，自顾自收拾桌面上的东西，准备下班。
　　“小零，你昨晚怎么不接电话呢，我表弟最近要艺考，录了个舞蹈视频，我毕竟不是专业的，想让你点评点评呢。”蓝慎摆弄着包，冲他挑眉。
　　温零回以不显山露水的笑：“蓝姐，这种专业的事该交给舞蹈老师，我在国外这么久，看国内的舞蹈会有失偏颇。”
　　听他这么说，蓝慎也不好再坚持。
　　和焦觅丝双双离开后，偌大的观察室仅剩百无聊赖的温零以及还在整理资料的穆轻鸿。
　　穆轻鸿刚拿起公文包起身，后脚温零也跟着站起来。
　　年轻气盛的少年自然先沉不住气，傲然地挺直脊背，试图从气势上压倒对方：“不属于你的，少觊觎，知道吗？”
　　“温声，温零。”穆轻鸿转过身，默念着这两个名字，倏然一笑，“你们是姐弟？”
　　“是又如何，不是又怎样？”温零不耐烦，他最讨厌外人评判他们以姐弟相称。
　　“可你们长得一点儿也不像。”穆轻鸿上前几步，仔细地打量他的脸，得出结论，“看面相，她爱自由，而你占有欲太强。”
　　话说一半，他止住。
　　可两人都心照不宣。
　　穆轻鸿走后，温零死死攥着手机，纵使骨头都已泛白泛青也浑然不觉，好像回到了那一千多个日夜里，需要靠痛觉来麻痹自己。
　　他懂什么？
　　学了一点狗屁心理学，就以为很了解温声？很了解他？
　　他最后悔的事情，就是放了她三年的自由。现在，就算是抢，他也要把她抢回身边！
作者有话说：
穆教授：
温零：


第39章 第 39 章 “温声，我

　　次日, 太阳老早就高悬于澄澈的天空，抬头可见一片蔚蓝如海，稀疏的白云点缀其中, 若漫画中香甜软糯的棉花糖。
　　温声仰头看了好一会儿, 揉揉脖子，稍微清醒了，才踩着柔软的拖鞋去洗漱。
　　昨晚她看资料到凌晨三点，是关于她答应应导当飞行嘉宾的那档综艺《笑笑就好》，并恶补了两期，基本流程都清楚了。
　　手机一直开着视频, 为了省电，把所有应用的后台都关了, 自然没看见连灵凌晨发的那条“明早我来接你”的消息。
　　申往昔和蒋念依旧一大早就出去了，温声换好一身职业装, 戴上黑框眼镜, 原本清纯可爱的面容瞬间染上一抹凌厉干练。
　　拉开门扉，踩着高跟鞋的脚步却陡然一停。
　　视线往下，一份精心包装的礼物安安静静地放在门口, 深蓝色的纸盒，系了一个蝴蝶结, 中间夹了一张小卡片。
　　上面只有三个字：温声收。
　　这字迹很熟悉, 笔锋收放自如，狂放中挟带如山间清风般的温润儒雅。
　　是江清风。
　　很难想象，他这样对什么都毫不在意的冷淡之人, 竟会准备如此精致的东西。
　　盒子小巧，一个手掌可完全拿下，仔细触摸材质, 与普通盒子的触感完全不同，解开蝴蝶结，logo的印花清晰可见，是一款小众设计品牌。
　　盒内，蓝风铃花香淡雅而清新，不同于香水，是花本身携带的自然香气，柔软的丝绒面料上镶嵌着两颗蓝色碎钻耳钉，形状简约，只有一个字母，“S”。
　　图案分外熟悉，温声不禁想到了江清风脖子上一直戴着的那条项链。
　　江清风的粉丝们都知道自己正主从出道以来就戴着一条字母项链，对他的意义非凡，这个字母俨然与他绑在了一起，她可不想像原主那样被扣上碰瓷巨星的帽子。
　　于是将盒子盖上，随手放进抽屉里，转身便把这礼物抛之脑后。
　　今天是工作日，别墅里的人很早就去工作了，一眼扫去，客厅里空空荡荡，唯有餐桌上放着一个盛满食物的盘子，凸显出几分聊胜于无的烟火气息。
　　温声刚迈开脚步，院子的落地窗被推开，向青朗穿着一身运动装踏着阳光进来。
　　刚运动完，他额头上满是汗珠，原本冷白病态的面色被红润的血色取代，宽肩窄腰，走的几步仿若T台走秀，看过来时，不再是单纯的冰冷，各种情绪交糅，乍暖还寒，纷繁复杂。
　　温声笑着朝他招了招手。
　　向青朗在她面前停下，用搭在肩上的毛巾擦了擦额上的汗，缓缓道：“你要去哪？我送你。”
　　“我今天要去录个综艺，在市中心温寻路那边，你顺路当然好。”温声挽唇一笑。
　　“我今天没有工作，不顺路也可以。”这身职业套装衬得她的气质与以往完全不一样，清丽甜美的笑容看得他心头一颤，扯了扯自己被汗水浸透的衣衫，忙说，“我先去楼上洗澡换衣服，你等我一下。”
　　“好。”温声点头，独自走到餐桌前，一眼就看见盘子旁写了她名字的字条。
　　盘子内摆放着刚出锅不久的水饺，看形状是手工包的，还汩汩冒着白气，旁边五颜六色的蘸料整齐有序，任她挑选。
　　对面还有一杯蜂蜜柚子水，也贴着她的名字，但与这份水饺并不是同样的字体。
　　蜂蜜柚子水和房门口礼盒上的字迹一样，是江清风的，而这份水饺的字条是草书，笔迹凌乱张扬，透出藐视众生、不可一世的气概。
　　别墅里五位男嘉宾中她仅仅见过江清风的字，会是其他四个中的谁？
　　温声懒得猜，坐下用筷子夹了一个送进嘴里，白菜玉米猪肉陷的，饺子皮揉的时间不够，但好在馅料的汁水鲜美，弥补了这一不足，也算美味。
　　她边看今天的流程边吃着，才吃了四五个，换了身休闲装的向青朗匆匆从楼上下来。
　　撞色衬衫，圈子里除了完美头身比、长身玉立的他没人能撑得起，头发刚洗过没擦干，一绺一绺滴着水，却让那冰凌的五官更加分明，冷漠中带着一丝野性。
　　温声放下筷子，摁灭手机，扯了张纸巾擦嘴，礼貌关心：“昨晚你吃的那些东西，没有不舒服吧？”
　　“没有。”向青朗心中被暖洋包围，过来帮她把剩下的食物放进冰箱，声音放轻，“我的胃比以前好很多了，你能吃的东西我都能吃。”
　　温声只当他是客套的说法，没在意。
　　向青朗也没在这个话题上深究，见到自己的车在院子里停下，便转头对温声说：“司机把车开过来了，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人并肩走到院子内，司机早早站在车前向他们问好，向青朗还没拉开后座的车门，就听见一声低沉而慵懒的呼唤：“大小姐。”
　　温声脚步顿住，扭头往声源处看去，月光弥漫的眼瞳瞬间闪过一丝惊愕，连眨了两下，疑惑地朝那人问：“你怎么来了？”
　　男人一席牛仔衣牛仔裤，最惹人瞩目的是那一头红色头发，如火焰一般，可燃烧万物。
　　火与冰天生相克，向青朗见到连灵的第一眼就颇为不喜，仿若不速之客。
　　连灵一双桃花眼直直锁住温声，除了她，一切均不在他的视野中。他笑着解释：“我就知道你没看信息，说好的我今天来接你。”
　　“这样啊，我没注意看。”温声眼底没什么波澜，连灵已经来了，只能婉拒向青朗，“我经纪人来接我了，你刚晨跑完也累了吧，要不要先去休息？”
　　向青朗瞥了连灵一眼，心中莫名闷得难受，他抬手想揉揉，却怕被她看出来，转而揉着胃，半晌，才麻木地点头。
　　“记得吃早餐哦。”温声注意到他的动作，弯了弯眼角。
　　“好。”冷漠的字眼还是暴露出他现在心情极度不佳。
　　连灵接过温声的小挎包，牵着她转向自己的车，语气亲昵：“饿了吧？我给你带了早餐，快上车。”
　　温声的回答已然听不清，向青朗站在原地吹了会儿风，内心烦躁，耳朵里不断闪回那红毛宠溺的话。
　　经纪人有必要这么关心艺人？还亲自来接。
　　再看去，那辆显眼的红色轿车早已消失不见，他转身进屋。
　　时间已经过了半小时，别墅到温寻路也就半小时的车程。
　　温声昨晚上吃的还没完全消化，今早上又吃了四五个饺子，处于半饱的状态。
　　“这三明治是你以前最爱吃的，吃一两口尝尝就好，还有这个。”连灵虽然开着车，但余光一大半都在关照着她，见她半天没动，看出她现在并不饿，遂拿出一瓶蜂蜜味的酸奶。
　　温声尝了两口三明治，熟悉的味道涌上来，怔了两秒，下意识侧目。
　　这是……他亲手做的。
　　穿书前，有一段时间她迷上了便利店的三明治，好几次上工后让助理去买，都不巧售罄，连灵为了让她吃到，便学着做，每天换着不同口味的给她送。
　　后来，她就只吃他亲手做的三明治，再也不吃便利店的了。
　　可现在站在她面前的连灵，只是书里一个连全名都没有的NPC啊！
　　又不是现实世界中的连小少爷，她也不是万众瞩目的温大明星，怎么可能还会亲手为她做三明治？
　　“到了。”车子在温寻路影视区停下，温声收回思绪，放下三明治，准备下车。
　　“酸奶还没喝。”连灵把没动的酸奶拿过来，拧开，喂到她嘴边，“喝几口。”
　　温声就着他的手抿了抿，依旧是熟悉的味道，蜂蜜味很足，与酸味相冲，唇齿间只弥留下清甜。
　　“我先走了。”她舔舐掉唇角的奶渍，垂下眸子看了眼时间，解开安全带。
　　余光深处那火红的头发像一把正在燃烧的火焰，不断向她靠近，她抬起头，连灵在几寸开外停下，修长的手指擦过她尚未干净的唇角。
　　殷红的唇柔软而温暖，与他指腹相贴，她的体温顺着接触的皮肤传递而来，不自觉指尖轻颤，转而抽了张纸巾蜷在掌心。
　　如炬的目光始终停留在她脸上，他这双桃花眼即使盯着一滩死物都盛满款款深情。
　　对视的几秒内，温声轻描淡写抚上他眼下那颗不明显的黑色泪痣，小巧的指尖轻易将他往后推，隔开两人的距离，犹如划分一条无形的楚河汉界。
　　“连大经纪人，”她殷红的唇畔噙着淡笑，在被握住手腕之前收回手，下巴轻抬，意有所指，“我昨天才上了热搜，这里那么多明星网红，还有记者蹲点，连大经纪人不离我远点，不怕浪费公司资源？”
　　连灵是圈内有名的经纪人，在她之前还带过几个艺人，都送往国际了，实力有目共睹，再加上这张脸实在惹眼，因此粉丝不算少，她说的不无道理。
　　可连灵手心空空荡荡的，好像连同心被挖了一块。
　　“如果我不呢？”他忍着苦涩，笑问。
　　温声的回答十分坦然，干脆利落：“你是经纪人，你说了算。”
　　他当然能听出她坦然之下的无所谓，慌忙趁她还没离开前解释：“上次之所以没有第一时间撤热搜是为了查幕后黑手，已经查到了。不过，我不建议立马处理掉那人，你现在需要流量，若是利用好，也可以成为东风。”
　　这点温声自然与他不谋而合，戴好口罩，推开车门：“我知道，我已经清楚是谁了，现在确实不是好时机。”
　　“温声。”
　　连灵随着她下车，她不想让人拍到，他就如她愿站在半米外，用只有两人才能听到的声音，犹如穿越时空的承诺，“我只有你一个艺人，我所有的资源都是你的，无论发生什么，我都会保护好你。”
　　温声在晨光和寒风间对他轻轻弯了眼角，也不知听没听见，挎上包，转身进入影视区。
　　连灵目送着她的身影汇入密密麻麻的人群，返回车内，驱车离开。
　　火红的颜色走到哪儿都亮眼，才掉头，就已成为讨论中心。
　　申往昔听见周围的声音，忍不住翘首，却只看到一辆骚包的红车汇入车流，她对身旁两个男人试探问：“纪哥哥，谈总，今天来了好多人呢，听说连经济也来了，难道是带了新人？”
　　“谁？”谈驷还在为纪容轩带着个拖油瓶而烦闷，冷冷地吐出一个字眼。
　　“连灵，我们温光传媒的金牌经纪人，圈内人称红发魔神，据说跟了他的艺人，就算再笨，也能被捧出个一线。哦对了，也就是声声求我爸妈给她找的经纪人。”申往昔见他终于和自己说话了，抢先解释。
　　谈驷根本不想听这些乱七八糟的，什么金牌，什么魔神，也就是后面提到温声，他才上了心。
　　纪容轩一语中的：“好像是连家小少爷，听说一次只带一个艺人。”
　　提到连家小少爷，谈驷就了然了。
　　温城连家地位不低，豪门圈内均有所耳闻，据说这位小少爷在娱乐圈内很有话语权，眼光特高。
　　“他是温声的经纪人？那她还挺厉害啊。”谈驷完全没听出申往昔的话中话。
　　“嗯。”纪容轩没什么表情。
　　申往昔面色一僵，连灵居然是连家小少爷？
　　她一直以为连灵不过是个稍微厉害一点的经纪人，还暗自庆幸，温声跟了个厉害的也好，正好衬托她有多废物，没想到……
　　心中泛起不忿，凭什么好事都让她占尽了！
　　申往昔咬咬牙，防止他们再讨论温声，伸手拽住纪容轩的手腕，催促：“纪哥哥，我们快点走吧，我还要录节目，不能迟到。”
　　纪容轩避开她的触碰，与谈驷并肩，申往昔跺跺脚，气得泛上泪光。
　　等着吧，待会儿去到化妆室，知道她是萧副导请来的人后，他们肯定对她刮目相看！
　　应迎山是圈内大咖，他的综艺自然在最好的地方拍，就连化妆室都挑的最大的那间，里面乌泱泱围聚了很多人，温声进来时已经没有多余的位置了。
　　耐心等了几十分钟，就连她后面的人都开始化妆了，还没有轮到她，只能再次上前询问。
　　“应导请来的飞行嘉宾？你说是就是？”空闲的化妆师从手游中抬起头，上下打量她一番，露出嫌弃，“连个助理都没有，我们应导可不是什么糊糊都请的。要化妆，自己化去，反正你也闲！我还要等着给萧副导特别邀请的新晋小花化妆呢！”
　　温声还没来得及说话，那化妆师突然眼睛一亮，连忙起身去迎，重重撞得她后退好几步，也当作没看到似的，谄媚地讨好来人：“纪少董，谈总，申老师，你们来了！”
　　“包化妆师，久仰大名！”申往昔友好地伸出手。
　　熟悉的称呼，熟悉的音色，温声转过身，与三人的目光对上。
　　在此处撞见，申往昔心头涌上诧异，还没装腔作势地打招呼，就见包化妆师换上一副鄙夷的神色。
　　“有些人真可笑，还说自己是应导请的飞行嘉宾，圈子里谁不知道，应导好几年都没亲自请人了，申老师可是萧副导亲自邀请交代的，我这样级别的化妆师自然要给申老师化妆，别站这儿挡道了，耽误了时间你付得起责任吗？！”
　　申往昔看看化妆师又看看温声，故作惊讶道：“天哪，声声，你一个来兼职的，可能不太了解，能被应导邀请来老牌综艺的人凤毛麟角，我知道你很想在大家面前证明自己，但也不该开这种不切实际的玩笑呀！对吧？纪哥哥，谈总。”
　　她就是要让谈驷和纪容轩知道，有个厉害的经纪人有什么用，还不是沦落到打杂挣钱！
　　“白痴。”谈驷冷冷地丢出两个字。
　　纪容轩沉默不语。
　　化妆师以为谈驷是在说温声，见她还杵在原地一动不动，一边上手推她，一边吼：“我说你没长耳朵吗？让你滚开，别挡我们申老师的道儿……啊！”
　　她的手还没碰到温声的衣角，就被谈驷截住，面色瞬间惨白，还没说完的话也被惨叫代替。
　　“滚远点，脏死了。”谈驷大力一拧，那人的手腕发出“咔嚓”一声脆响，如断线风筝般踉跄着摔去。
　　方才她怎么撞的温声，现在亦如此，甚至更狼狈。
　　申往昔倒吸一口凉气，对上化妆师求助的眼神，下意识往纪容轩身后藏了藏，娇声道：“纪哥哥，谈总，包化妆师动手是她的不对，但这件事确实是声声撒谎在先，声声，你道个歉吧，别耽误正事儿才好。”
　　纪容轩终于分了一丝探究的目光给她。
　　她虽然亲昵地叫着“声声”，但为什么向着外人认定温声撒谎？她真的如昨天所说，那么讨厌温声吗？
　　“她没有。”谈驷挡在温声面前，镜片下的眸色幽深沉寂，带着上位者的压迫感，“就算她说谎那又怎样，我有的是办法让她说的变成真的。”
　　申往昔简直不敢相信自己听到的！指甲狠狠掐进掌心！
　　谈驷的意思是，温声在这里大放厥词说应导邀请了她，他还真能让应导邀请她一个无名小卒？！
　　凭什么！
　　她为了攀上萧副导这条线，又是送礼，又是托人在他面前说好话，还在父母面前演戏哭得眼睛都肿了，凭什么温声什么都没做就能得到更好的？！
　　就在这时，化妆间不少人争先恐后地跑出去，还惊奇地议论着。
　　“应导来啦！”
　　“应导好久没亲自来后台了，这是来找谁啊？”
　　申往昔忽地笑了，洋洋得意地看向温声。
　　这下好了，说曹操曹操就到，应导来了，她就等着被狠狠打脸吧！
　　还没等她高兴多久，应迎山在众人的簇拥下走进来，身后跟着萧副导，以及各自的助理。
　　应迎山对那些恭维的人群视而不见，一进来就四处环顾，焦急地寻找着什么，终于，他锁定角落一隅，露出宽厚的笑容，快步走过去。
　　申往昔见他们朝自己而来，骄傲地挺直背脊，施施然伸出手，一脸崇拜：“应导、萧导……”
　　应迎山看都没看她，径直往她身后走去，直到站定温声面前，竟一改严肃的模样，打趣地朝她挑眉毛：“小温，我昨天看了一天的直播，嗑到了嗑到了，嘿嘿，为了我的相声cp看来我得多找你们合作，对了，你怎么还不去化妆？”
　　这话一出，让先前对温声不屑一顾的人大惊失色，她、她真认识应导？！
　　“应导，她真是这档节目的飞行嘉宾？可萧副导不是请了申老师吗……”包化妆师的身体逐渐发冷，战战兢兢地问。
　　“什么申老师，我没请啊，”萧副导一脸迷茫，仔细思索了片刻，“应该是前段时间那个擅自替我收礼的助理安排的吧，我已经把他开掉了。”
　　应迎山哈哈一笑：“小萧，你一向疏于管理身边的人，今后可得上点心。小温是我特别邀请来的，你们可都不准怠慢了她！谁敢给她脸色看，我唯谁是问！”
　　说罢，他完全收敛笑意，严肃地扫视众人，继而又笑吟吟地转向温声，递给她台本：“要是不知道说什么，可以在中场休息的时候看看，你是吐槽方，就逮着许翎一个劲儿喷，你的强项，我放心！”
　　“许翎？”听到这个名字，温声顿了片刻。
　　她想起来了。
　　原主也来过这档综艺当飞行嘉宾，不过她是求申家父母砸钱塞进来的。
　　《笑笑就好》是一档洗白综艺，专门邀请最近在网上被黑得很惨的艺人，通过吐槽的形式自嘲，重获观众缘。这一期的主要嘉宾就是许翎，其余的几个常驻嘉宾和飞行嘉宾分别落座鼓励方和吐槽方。不同于现在，原主因为许翎最近攀上了个很厉害的金主，害怕日后被报复，主动去鼓励方阵营，在综艺上大肆捧哏，当时被拼命夸夸。但后来，许翎被扒出所有的黑料都是真的，还犯下过更突破道德底线的罪孽，自此被彻底封杀，而曾经在综艺上支持过他的鼓励方，就数温声最舔，于是网友纷纷怒骂，支持他的人肯定和他是同一种人。
　　经过这件事，原主的声誉更差，本来她在恋综上就没人喜欢，这下更是演都不演了，当着她的面骂她没道德、没三观，和她待在同一个屋檐晦气！申往昔和蒋念提出让她搬走，屋子里没有多余的房间，原主只能一个人去住杂物间，更加剧了她抑郁轻生的念头。
　　思及此，温声嘴角泛上岑薄的笑意。
　　许翎这个人烂透了，现在她是吐槽方，他必须埋到地里，别妄想爬出来！
　　淡淡推开那剧本，黑框眼镜没有镜片，可依旧看不透她那双月眸里的神色。
　　“不需要。我知道你们要的是什么效果。”
　　“是啊，声声心里有数的。”申往昔连忙说，生怕温声反悔接下剧本，心中暗笑，这个蠢货，果然送上门的机会都把握不住！
　　温声一定不知道，许翎最近攀上了大人物，不久后就会全面复出，而预知梦告诉她，她在这场综艺里作为鼓励方会圈粉无数，许翎也非常感激她，好资源必将一个接着一个！她一定会借着这个综艺大火！
　　“没想到声声你真是应导邀请来的，刚才怎么不说呢，害得包化妆师都误会了……那既然是声声先到的，包化妆师你还是帮声声先化妆吧，我在这儿等一会儿不要紧的。”申往昔大方得体地在应迎山面前微笑。
　　“对对对！”那化妆师忙换上一副虚假的嘴脸，赔笑，“温小姐我这就帮你化妆！”
　　“不用了。”温声慢条斯理地取下宽大的黑框眼镜，看向身后凌乱的化妆品，声音清淡，“我这种小糊糊，还请不动包化妆师，就不耽误时间了，我自己化。”
　　今天站在这儿的，哪个不是混迹娱乐圈多年，哪里听不出她这话的潜台词。
　　包化妆师咽了口唾沫，她看见应迎山的脸色难看到了极点。
　　“温老师，你还记得我吗？今天我还能帮你化妆吗？”一直跟在应迎山身后的女助理上前来，诚恳地问，生怕得到否定的答案，忙补充，“我会化得又快又好的，请温老师给我这个机会！”
　　“温老师，你好好看啊，皮肤又白又嫩，我是化妆师Anna，我也想帮你化妆！”
　　“还有我，我是化妆师Lucy，温老师，你的底子太好了，今天化妆师太多，你不一定选我，但希望你能给我个机会合作！”
　　业内有名的化妆师一拥而上，争先恐后地要帮她化妆、递合作名片。
　　被挤出人群外的包化妆师傻眼了，这其中不乏她的师兄师姐，还有知名艺人高薪聘请的化妆师，平时她见都见不到一面的，此刻竟都低声下气地求温声给他们合作机会！
　　而她刚才居然不知好歹地把一个香饽饽亲手推开了！真是悔不当初！
　　温声一一收了他们的名片，最后握住女助理的手，轻轻地笑：“我当然记得你，你的化妆技术很好，如果你不忙，那就麻烦你帮我化妆了。”
　　女助理眼睛亮晶晶的，征得应迎山同意后，连忙打开自己的化妆袋挑选化妆品，那样子比给自己挑还认真千万倍。
　　应迎山只在这儿和温声说了几句话，便去忙其他事了。他刚走，又有几个化妆师围上来，将温声身边缠得水泄不通。
　　谈驷挤进入群，不知从哪儿拿出来一盒蔓越莓麻薯，放在化妆桌上，打开盖子，插上牙签。
　　“这是麻薯？你买的？”温声刚上完粉底液，张开眼睛，就发现桌上多了一盒香喷喷的零食，不解地朝谈驷看去。
　　“咳，就路过的时候看见了，觉得怪新奇的，就买了，这玩意儿是甜的吧，我不爱吃，给你了。”谈驷没遗漏她看见麻薯时，眼底一闪而过的惊喜，不自然地扭开头。
　　他才不会告诉她，他专程发微信问了经常谈恋爱的哥们儿，要怎么讨女孩子欢心。
　　他们说女孩子都喜欢吃甜甜的东西，尤其是甜妹类型的，更喜欢，所以他特意去甜品店排队买了新品。
　　本想明天带去别墅给她，没想到，今天居然在这儿遇见了。
　　“这是温馨蛋糕店的新品吧，必须要现场排队才能买，昨天我路过的时候看见队伍排了好长一条。”
　　“哇，这好甜啊，我说的可不是麻薯哦。”
　　“又吃到糖了，没直播也能被甜到，哪家的cp粉有这个福利啊，当然是我们第四声啊！”
　　现场也有不少《才爱》的粉丝，见状纷纷激动地讨论。
　　他们的声音不小，每一个字在申往昔听来都格外刺耳，不由分说，撞开人群，来到谈驷身边，轻声细语地问：“谈总，我还没吃早饭，这个能不能给我吃一点？”
　　这副可怜模样并没有激起谈驷的同情，相反，他皱紧眉头，侧目，毫不留情地道：“没吃早饭就去买，申家这么穷了？连几块钱的早饭都买不起？”
　　申往昔：“……”
　　嘲笑声隐隐在她耳际响起。
　　申往昔听到穷这个字下意识应激，差点儿维系不住表面的笑，极快地找补：“才没有！我只是……只是怕耽误了工作才没吃的！Anna，Lucy，你们这会儿空着，快点儿帮我化妆，别耽误了拍摄！”
　　Anna和Lucy像没听见一样，专心致志地盯着温声这边学习。
　　申往昔只好退而求其次，不情愿地看向惨白着脸的包化妆师：“包化妆师，赶紧给我化妆！”
　　包化妆师刚才接到上司的电话，让她最近别去剧组了，就待在公司好好反省！还没从噩耗中缓过神来，猝不及防被申往昔推了一把。
　　正满腔怒火无处发泄，没好气地回瞪，抬手指向一个小角落：“走后门来的过去那边化妆！”
　　“你说什么？！”申往昔蓦地张大双眼。
　　“耳聋就去治，来当什么飞行嘉宾？”包化妆师一边翻着白眼，一边嘟囔，转身就走。
　　申往昔被气出了眼泪，忙转身对纪容轩告状：“纪哥哥！他们怎么能这么说我！还让我去那个角落里化妆……”
　　纪容轩看着谈驷和温声的方向，似乎在思索什么，直到申往昔的声音响起才回神，有条不紊地道：“赶紧过去吧，别耽误拍摄。”
　　申往昔的泪掉得愈发汹涌，手上也握紧成拳，可没人理会她。
　　“还以为她真是萧副导请进来的呢，敢让Anna和Lucy给她化妆，真把自己当个人物了！”
　　“就是啊，来的时候排场那么大，居然是个走后门进来的，笑死人。”
　　“谈驷和纪容轩都不想理她，她还腆着脸上去，我要是她早跑了！”
　　周遭的闲言碎语如刀子般狠狠向申往昔扎去，一时间好像所有人都在看她的笑话，她心乱如麻，愈加不甘！而这一切的罪魁祸首，就是温声！
　　温声已经化好全妆，对着镜子整理衣着，这个妆很好地把她甜美的气质给掩了起来，配合职业装，更显酷劲儿，眉眼一挑，竟暗藏几分薄凉与凌厉。
　　可下一秒，她又拾起桌上还没吃完的麻薯，塞进嘴里，如月的眸子被满足的笑意所替代，光华璀璨，甜美可人。
　　两种截然不同的反差在她身上却意外和谐自然。
　　谈驷自她化妆伊始，眼神就没有离开过，他从未想过，以前他觉得百般无聊的事情，如今竟如此有趣。
　　见她瞧过来，他蓦地转开视线，生怕被发现偷偷看她，但一会儿后，他还是细微地扭过头，没话找话：“咳，这玩意儿真这么好吃？”
　　末了，隔几秒又问：“和今早上的饺子比呢？”
　　似乎这话难以启齿，他说完后，把眉毛拧成了千千结，一边后悔这么问，明明今早上出门前还打定主意不告诉她饺子的事，一边又忍不住期待得到肯定。
　　“那饺子是你做的？”细微的惊讶从温声眼底一闪而过，随即淡淡地笑，“很好吃诶，和以前比进步很大。”
　　谈驷忐忑的心顿时安定下来，甚至还有小雀跃，克制着嘴角上扬，缓缓地说：“还好啦……”
　　愉悦显而易见。
　　然而，最让他惊喜的，当属温声顺手拿起一颗麻薯喂到他嘴边，秀眉微挑：“真的很好吃，尝尝看呢。”
　　麻薯甜腻的香气近在鼻息，他的目光却全集中在她圆润粉白的指尖，也不知道过了多久，她拿着麻薯的手往前递了递，他呆愣愣张开嘴，机械地咬住那糕点。
　　味道没品出来，脸还后知后觉红了一片，他听见有人悄声议论。
　　“诶，不是说谈总有洁癖吗？他居然吃了温声碰过的麻薯！”
　　“这你就不懂了吧，洁癖都是选择性的，所有的小毛病在喜欢的人面前都会自动消失，这就是爱情的魔力！”
　　爱情……吗？
　　这两个字明明轻如浮云，却好似拥有千金重，填得一颗心满满的。谈驷以为自己一贯不喜欢这些肆无忌惮的流言蜚语，可当一切遇上温声后都变了，他巴不得与她扯上联系，甚至不满足于他们口中虚构的关系。
　　就在他琢磨着异样的心情，再回过神来，温声已然跟着工作人员进入节目录制现场。
　　谈驷这才想起纪容轩，找了一圈终于在外面的吸烟区发现他的身影。
　　纪容轩察觉出自己的情绪不对头，第一时间出来透透气，望着对面鳞次栉比的高楼大厦，以为这样就能平静下来，可当寒风迎面拍打，竟仍纾解不了心口的堵，脑海中不断闪回温声给谈驷喂麻薯的画面，手指下意识摸到口袋里的烟盒。
　　还没拿起，肩膀突然被拍了一下。
　　“干嘛呢？”谈驷的语调上扬，明显心情很好。
　　纪容轩往后面撤了撤，悄无声息避开触碰，没了拿烟的打算，手就这么随意放在兜里，淡声问：“怎么出来了，她呢？”
　　“去候场了。”谈驷秒答，后来才反应过来，他可能问的是申往昔，又补充，“你之前不是说送申往昔过来就回去么，这是打算走了？那我先进去和我员工会和，看完再……”
　　还没说完，纪容轩兀自开口：“我也去。”
　　谈驷怔了片刻，也许是此处太过于静谧，短暂的无声显得尤为突兀，这两秒内，他有一个不切实际的念头一晃而过。
　　“那今晚一起吃饭吗？到时候把温声叫上。”谈驷到底没多想，只是多叫个人，温声能答应一起吃饭的概率更高。
　　“好。”
　　纪容轩不假思索，回答完后，向来清明的眸子难得蒙上一层难以捉摸的迷雾，今早申家夫妇问他申往昔录完节目后要不要一起吃饭，他想都没想便以工作忙为理由拒绝了。
　　可能是邀请人不一样，他更喜欢接受好友的邀请，而非长辈。
　　纪容轩如此想，谈驷已经往前走了两步，回头看他还站在原地，催促：“想什么呢，我们也赶紧进去，太多人了，我不喜欢排队，你知道的。”
　　影视区果然人满为患。
　　温声走的是员工通道，没多少人，刚经过一处空旷的无人区，就听见刻意压低的男声，夹着嗓子。
　　“哎呀，赵总，这么久没见了我当然想你呀，全身上下都很想你，一听见你的声音我就心痒难耐……讨厌啦，这话可不能让其他人听见了……@￥#%￥”
　　后面的不能播。
　　温声浑身起了鸡皮疙瘩，抬眼望去，只见一个穿着白色西装，肩膀处有许多羽毛装饰的男人，一边轻捂着嘴巴，一边东张西望，一副做贼心虚的模样。
　　“有人来了，我先挂了，知道了，我今晚会买点好东西去酒店的，保证伺候好我的baby。”说罢，还把手机放到唇边，重重地来了个飞吻。
　　一看就不是什么正经关系，温声不想撞破圈子内的秘闻，加快脚步进入拍摄地。
　　没注意到自她经过，他的视线一直尾随着。
　　温声一边走一边回想书中的剧情，许翎的塌房是源于突然爆出的微博热搜，这条微博很完整很锤，在几个月前就发了，当时没有掀起什么水花，由于这次节目，许翎爆火，才被人扒出来。
　　那条微博的关键词好像是国外、红灯区、纸醉金迷，再加上他的名字，一搜就出来了。
　　但是要用什么方法把它送上热搜呢？
　　【宿主，您的积分可以兑换了哦。】系统机械的提示音蓦然出现。
　　温声站住脚步，立刻调出系统，打开积分兑换界面。
　　上次完成任务时没有换东西，积分保留了下来，所以现在有将近300分，她注意到新出了两个可以兑换的物品。
　　一个是热搜top10随机位置，需要250积分。还有一个是幸运属性1级，300积分。
　　这简直是瞌睡遇到枕头！
　　温声眼前一亮，立马点下兑换键，一气呵成把找出的那条微博送上首页。
　　这个系统越来越人性化了，真是个好统！
　　她在心里默默表扬。
　　关闭系统页面太快，倒是没留意在她说完这句话后积分增加了100！
　　“各部门就位了，抓紧时间准备开拍！”应迎山对完修订后的台本，拿着喇叭，招呼稀稀拉拉的人群。
　　直播设备全部开启。
　　主持人欢快地说着开场词，一一介绍常驻嘉宾与本次飞行嘉宾。
　　飞行嘉宾的座位是固定的，在常驻嘉宾的旁边，温声的对面是刚化好妆，正在喝水的申往昔，见到拍摄镜头过来了，连忙放下水杯，朝镜头展示一个大大的微笑，说着早就排练过的台词，等镜头过去了又和旁边的嘉宾说说笑笑，致力于和那些综艺元老们打好关系。
　　而后镜头位移到吐槽方，几个人依次点头示意，轮到温声，淡淡地颔首，简短却字字清晰地介绍：“我是本次的飞行嘉宾，温声。”
　　观众席掌声此起彼伏，其中第一排中间的位置尤为响亮，定睛一看，所有人中，穿着黑色西装，戴银丝眼镜的男人气质出尘，卓尔不凡；他旁边那位穿卡其色夹克的男人亦然，周身洋溢着矜贵的气质，慢条斯理地拍着手，稳重中透着高智感。
　　谈驷和纪容轩。
　　申往昔不由直起腰杆，在她看来，他们早上专程送她过来，现在肯定也是留下来看她的，她必须要好好表现自己！
　　「哇！这个镜头！梦回我正在追的恋综！摄影小哥最近是不是也在看《才爱》，一切一个准！会拍就多拍点啊啊啊！」
　　「包的啊，《才爱》你真的火了！」
　　「谁懂啊，我嗑的cp在我追的综艺发糖啦！第四声yyds！」
　　「温度计站起来吧！逆袭吧，我的cp！」
　　「疯了啊这些cp粉们，鼓个掌就是发糖啦，让我先来嗑一个，嘿嘿嘿~」
　　“大家的热情还是一如既往呢，那么就不卖关子了，有请我们今天的主角许翎！且看他用幽默风趣的话为我们带来一场开心旅途！”
　　主持人激动地说完，音乐切换，一个纯白，带着羽毛的身影缓缓出现在舞台上。
　　“哈喽，大家好，我，就是前段时间经常被黑出翔的艺人许翎，人如其名，我经常觉得自己有一双隐形的翅膀，不然怎么会被打入了泥里还能展翅翱翔？所以说，大家看见会飞的，不一定是天使，还有可能是正在被黑的许翎哈哈哈。最近有个词很火，叫引导型恋人，那么有人知道它的反义词是什么吗？”
　　许翎拨了拨打了摩丝的刘海，举起话筒朝观众席示意。
　　台下有人互动：“索取型恋人？”
　　“NONONO。”许翎摇了摇食指，先卖了个关子，才挑眉揭开谜底，“是伥鬼型恋人。为什么这么说呢？试想，当你任劳任怨做好家里的一切，事业也稳步上升，还以为家庭事业大丰收了，结果头顶早已绿油油，你的恋人转走了你的所有财产，还将她做的事情全部嫁祸到你头上，一夜之间，家破碎不堪，多年的积蓄被大风刮走，只能去喝西北风，最要命的是，你还是个公共艺人，这不比撞鬼了还可怕吗？至少鬼能让你死个痛快，这个伥鬼一点点啃你的血肉，最后连骨灰都不给你剩。来这世上三十多年，嘿，一夜回到解放前！倒背一身债，投胎时隔壁鬼见了你都得问一句，老哥，干的什么买卖啊，连裤衩儿都没了！
　　现在我在圈内还有个新名字，大家除了叫我许翎，还叫我angry哥，为什么是angry，因为谐音爱鬼。好消息，妈妈我再也不怕恐怖片了，坏消息，全世界的凶宅都吻上来了，甚至打开boss推送给我的都是凶宅试睡员。我经纪人今早还和我说，许翎，你要是不当艺人，多少也能够把衣服赚回来了。我是许翎，一个目前致力于赚衣服钱的小小艺人，感谢大家的支持。”
　　说完，他深深地鞠了一躬。
　　观众席响起热烈的掌声，其中不乏许翎的粉丝，默默低头抹泪。
　　鼓励方中申往昔第一个扯了纸巾，放在眼睑下擦拭，声泪俱下：“太好了，许老师，我一直是您的粉丝，在我看来，您就像是一株野草，野火烧不尽，春风吹又生，这顽强的生命力，正是我们后辈所需要学习的，无论这世间多么黑白颠倒，我相信公道自在人心！我支持你！”
　　她炽热坚定的眼神好像在帮他讨回公道，而许翎被这番话触动到，眼角泛起晶莹的光。
　　台下的粉丝情绪被带动，高呼：“对，公道自在人心！许翎，我们相信你！”
　　“许翎，熬过了黑暗的日子，曙光自会降临，恭喜你王者归来！”鼓励方一号欣慰地鼓掌，但话仍然有所保留。
　　“我之前和许翎合作过几次，还真没发现你这么有幽默细胞，你看，台下那么多的人都被你逗笑了，这是一个好的开始。”鼓励方二号施以友好的微笑。
　　“人不该被过去所困，很高兴你把这段经历当作幽默讲给大家听，这条路很不容易，世上没有白吃的苦，苦难是养料，期待你日后能飞得更高。”鼓励方三号点点头。
　　「每次看到鼓励方的老师都觉得好温柔，情商好高，好懂对方，尤其是申往昔老师，共情能力也太强了吧，路转粉了！」
　　「94啊！相比起来吐槽方太不近人情，每一次都能把人说哭，不喜欢他们。」
　　「我也，温声为什么在吐槽方啊，她在恋综里看上去那么甜妹，说话应该不会很难听的吧？」
　　「笑死，LS是新人吧？声妹老粉都知道，她有一张铁嘴，惹上她算是踢到了铁板，但愿她看许翎顺眼[狗头]」
　　就在这句弹幕滚走之际，也到了吐槽方发言，不同于鼓励方的温柔，这边的常驻嘉宾三人秉持着一贯的态度，丝毫没给许翎面子噼里啪啦一顿输出。
　　“黑红也是红，许老师说买不起衣服了，可我怎么看你身上穿的还是名牌？敢情你说的赚衣服钱，赚的是名牌衣服钱？”
　　“许老师，我对你刚才说的有点疑问，我记得许老师几年前大婚，人人都说当红明星爱上素人，又可以相信爱情了，之后你们也是圈内为数不多的恩爱夫妻。按照您的说法，您的妻子应该是婚姻里的过错方，如今的婚姻法，怎么可能让你净身出户，连衣服都没有？”
　　尽管早就知晓台本上有这几个犀利的问题，许翎还是皱起眉，看向他们的目光阴沉了些。
　　“对，没错，众所周知，我的爱人是我的初恋，我人生中最美的时光都给了她。即便如此，到了最后，我还是不忍让她一无所有，我希望她过得好，所以我自愿献出我的所有。我爱她，是，我承认我就是个恋爱脑，我活该，可爱了那么久，哪里是说放下就能放下的呢？”许翎重重地叹息一声，捂住脑袋，眼角眉梢都是痛苦，两行清泪诉说着他的情深。
　　这世上的很多东西一旦沾上了情字似乎就变得更高级起来，在场的观众们更加认定他是一个好男人。
　　「卧槽，绝世好男人啊，这样的男人怎么就没让我遇到！」
　　「上天总让用情至深的人被辜负，许翎，为那种人哭不值得，你还有粉丝，振作一点啊！」
　　“恋爱脑？少侮辱恋爱脑这个词了！许翎，谎话说多了，连自己都相信了！家暴的究竟是谁？她一个连一百斤都没有的女孩子，真的能把你一个大男人打成那样？你婚内不洁，不光有女人，还有男人！转移资产，让配偶帮你还负债，你当然巴不得净身出户了！在这里委屈给谁看？你这一身的名牌到底怎么来的，你敢和大家展开细说吗？
　　许翎，违法乱纪的事情你不敢在国内做，跑去国外做就高枕无忧了？你不是有隐形的翅膀吗？我告诉你，法律是一张网，道德是无孔不入的雨滴，被雨滴打湿了羽毛的你，又能飞得多高呢？”
　　温声先笑了一声，随即眼睛里的笑意消散，取而代之的是凌厉、冷漠、质问。
　　许翎朝她看去，心跳猛然停了一拍，此刻的她穿着一身职业装，仅存的一点温和甜美也被眼睛里那可以洞察一切的冷肃压了下去，和方才在门外看见的清纯无害的女孩截然不同。
　　被这样的眼神盯着，他莫名嗓子眼一紧，额头渗出冷汗。
　　但到底是在娱乐圈摸爬滚打了多年的老人，不过片刻，便调整好状态，目光灼灼地看着温声。
　　“这位老师，我的爱可以让我为她承担下一切罪行，是我自愿的，我也没有委屈，我之所以站在这里就是不忍看她一错再错！我知道网上有很多我的流言蜚语，我百口莫辩，即便我说一千次，不相信我的依旧会有一千零一个理由认定我是坏人，就像那位老师所说，公道自在人心。老师，你这么好看，心地也善良，一定不忍心看这世上有人蒙受冤屈，而真正的坏人逍遥法外吧！”
　　这番话说得虚张声势、义正辞严，任谁听了都动之以情晓之以理，而真相，从来都是权力者的游戏。
　　许翎嘴角微微上扬。
　　在场的观众们纷纷讨论起来，大多数都是抨击吐槽方不近人情，其中以温声首当其冲，说她长了一张天使般的面容，心肠竟如蛇蝎！
　　坐在前排的谈驷听见此话，拳头不自觉捏紧了，再瞥到许翎看温声那不怀好意的眼神，恨不得把他的眼珠子挖出来！
　　斜过身，咬着牙通知旁边随行的助理：“查一下这个叫许翎的，他没那么简单，让他背后的人，滚过来。”
　　五分钟后，助理将查到的资料全都发到他手机上：“谈总，查到了，是最近新出头的赵家赵总，他上头的公司和咱们有一条比较浅的合作线。”
　　谈驷轻哼一声。
　　纪容轩朝他们这边晃了一眼。
　　“许老师，即使他们都不相信你，我也会站在你身后的！”申往昔将现场观众的反应看在眼里，毫不犹豫地向许翎表忠心，“声声，虽然你是吐槽方，但说出的话都是要讲证据的呀，你说的那些，许翎老师早就澄清了。”
　　“是吗？申往昔，你就这么相信他？”温声抬了抬鬓角边的黑框眼镜，胸有成竹地问。
　　申往昔下意识倒吸一口凉气，但联想到她的预知梦不可能出错，很快便坚定地点头：“当然，我可以为他担保，许老师绝对不是你说的那样！声声，你以前在家里怎么说刻薄的话都可以，可这是直播，许老师已经很惨了，你就不能有点同理心吗？”
　　「对啊，许翎之前被黑得那么惨，好不容易有个通告，还要忍着揭开伤疤的疼，温声不能积点口德吗？」
　　「昔昔真善良，这么善良又美好的女孩子，那些以前骂她的人真是眼瞎了！」
　　「粉了温声这么久，她不可能无脑喷的，这其中肯定有什么……快，快看热搜！#许翎黑料再反转！全部为真！他凭什么复出！#」
　　「卧槽！牛逼！」
　　此时现场观众大部分还不知晓热搜已爆，中间有一个声音带头大喊：“吐槽方道歉！”
　　紧接着五花八门的声音此起彼伏：“吐槽方道歉！温声道歉！！”
　　申往昔得意地将碎发拨到耳后，唇畔挂着属于胜利者的笑容。
　　吐槽方常驻三人神情已明显慌乱，录这个节目以来，还是第一次碰到这样的情况。
　　温声依旧稳稳地坐在椅子上，仿佛没听到有人喊她的名字。
　　反而是坐在观众席的谈驷按捺不住要站起来。
　　这时，大门被推开，一位身着长款风衣的女人站在逆光处，长发翻飞。
　　“你确定他很惨吗？那被他打断三根肋骨，差点变成瘸子，还染上高危病毒的我，这辈子都被他毁了，我不惨吗！！”
　　风衣滑落，所有人都被浑身是伤、字字泣血的女人吸引了视线，唯有温声捕捉到角落里转身离开的红色身影。
作者有话说：
连灵：被注意到了耶开心开心开心


第40章 第 40 章 “反正有你

　　风衣被扯开, 扔到地上，露出的皮肤遍布青紫伤痕，新旧交错, 甚至有些还在渗血。
　　她眼神锁定一处, 一瘸一拐地走近，高跟鞋啪嗒啪嗒响彻在鸦雀无声的室内，宛如心跳震动的频率，许翎没忍住，从牙缝里挤出慌乱的字眼：“你怎么出来了？！”
　　话说出口，他才惊觉不对, 连忙改口：“我是说，你怎么过来了？”
　　「看许翎的表情不太对啊, 他该不会把她关起来了吧！！不然怎么会用‘怎么出来’？」
　　「我去！细思极恐啊，原本我还不信那个热搜, 现在看来, 肯定有隐情，这里绝对是吃瓜现场，我要叫我好闺闺一起来吃！」
　　顿时, 一传十十传百，是许翎粉丝的, 不是许翎粉丝的都蜂拥而至, 只为吃瓜，热度直线上升，登顶地区榜首。
　　那女人盯着许翎不停变幻的脸色, 有怀疑、有震惊、有威胁，唯独没有爱意，自嘲一笑, 夺过他手里的话筒。
　　“好一个爱可以担下一切罪行！好一个公道自在人心！好一个坏人逍遥法外！！许翎，你真是让我见识到了物种的多样性！说这些话的时候，你不会躁得慌吗？”女人话中的恨意清晰可见，掏出两张盖了公章的检查报告，字字珠玑，“各位，我就是眼前这个人的妻子，结婚四年，他夜夜流连赌场夜会，赌钱输了拿我泄愤、工作不顺心打我出气、就连没睡到漂亮女人也要报复在我身上！这张，是我的验伤报告，医院检测确定是殴打所致，而这张，是我的体检报告，确诊我患上了难以治愈的高危病毒！婚姻存续期间，我只有许翎一位性伴侣，许翎，我究竟哪里对不起你，你毁了我一辈子！居然还好意思说我是伥鬼！”
　　那两张检查报告拿出来，许翎仿若见了鬼，飞快抢过来，撕成粉末状。
　　意识到还在镜头前，他立刻做好表情管理，无奈地叹了口气，一副卑微且为她着想的样子：“你别闹了，大家都知道你这张验伤报告是假的，体检报告虽然是真的，可这是你先患上然后传染我的啊，我都已经把我全部的身家都给你了，我们为什么就不能好聚好散呢？我们好歹相爱六年，就当是放我一条生路，不要赶尽杀绝好吗？”
　　“你还记得我们相爱六年啊？你口口声声说我传染的你，那我问你，我是什么时候染上病的，你又是什么时候染上病的？”她的心只剩下麻木，任由那些碎片从头顶散落，如同这些年的爱意，七零八落。
　　“当……当然是你前年，我是去年。”许翎不明白她这么问的用意，防止有坑，还是尽量回答得保守。
　　那女人笑了下，又掏出两张检查单，怼在镜头前，失望地问：“我去年和前年的体检报告都是阴性，今年才是阳性，而你呢，许翎，你敢把体检报告拿出来吗？”
　　许翎如芒在背，装作迷糊状，找补：“哦，那我记错了，你是今年，我也是今年。我这段时间受到的刺激太多，脑子记不清，很正常。平时在家里也就算了，今天是公共场合，你能不那么咄咄逼人吗？你这样，真的让我很窒息！”
　　他一本正经地指责，对拿出体检报告一事避而不谈。
　　这在女人的意料之中，她不急不躁地看着他：“你当然会记错了，因为你只知道自己的患病时间！不想拿出来没关系，早就有网友替你拿出来了！”
　　“你说什么？！”许翎瞪大了眼睛，脱口而出，“这不可能！”
　　“热搜早就爆了！你做的那些丑事，在我来之前就已经公之于众了！许翎，纸是包不住火的，有一句话你说得真没错，公道自在人心。正义会迟到，但永远不会缺席！”女人眼中饱含泪水，下意识拢住自己伤痕累累的身体，用尽所有力气，低吼出声。
　　许翎本能想要反驳，可所有人都低头刷着手机，他突然心慌得厉害，不管不顾地跑到台下的助理那抢过手机，颤抖地打开微博。
　　首页就是关于他的热搜词条，配图更是醒目。
　　图一是他的验伤报告，和妻子的验伤报告真假对比，着重突出防伪标志；图二是某次活动后，他在角落里对妻子拳打脚踢，不慎被监控拍到的画面；图三是妻子多次在警察局的备案记录。
　　而接下来的几张图，更为炸裂！
　　图四包含了他与不同男女暧昧的姿势照，甚至还有多人接吻的画面，不堪入目，幸亏打了马赛克，不然还真发不出来；图五就是他名下身份证的所有开房记录，其中“情侣酒店”关键词出现不下十次；图六则po出了两人三年内的体检单，对比明显可见，女方的阳性时间为今年，而男方的阳性时间，则为去年！
　　“我靠，人渣啊，要不是这个热搜，我还真让许翎给骗了！你们看最后几张图，这个人渣还去国外赌，被人扒了衣服裤子，录了那种视频，他还很享受的样子……”
　　“好恶心，他把所有钱都转到他们的共同账户里，每次去赌都从那里划钱，然后又贷款补上骷髅，让老婆看不出来，如今账户负债几个亿！这下负债变成了婚后的，他当然乐意净身出户了，就留着让老婆帮收拾烂摊子！到底是谁对谁赶尽杀绝？！”
　　“他还去红灯区，这算违法了吧！”
　　“我还查到他名下有几家空壳公司，该不会是……卧槽！我都不敢想，可真刑！”
　　许翎眼前一黑，几乎晕厥，捏紧手机的手骨泛白，用尽力气砸到墙角，爆发出厉呵：“闭嘴，都给我闭嘴，这些都是假的，假的！！”
　　他紫着一张脸，颤抖地指着泪流满面的女人，咬牙切齿，冲上去就要一顿狂揍。
　　“我跟你拼了！你个不得好死的贱人，老子当时就该把你打死，分尸，让老鼠把你的尸体都吃了！你就该发烂，发臭！！”
　　女人惨白着一张脸，多年来的默默忍受，让她如今只能下意识浑身发抖，抱着头，尖叫求饶。
　　眼看许翎就要抓到她，一道娇小的身影敏捷地拉开她，护在身后，重新为她拢上风衣，隔绝伤痛与寒冷。
　　预想中的疼痛没有到来，女人抬起婆娑的泪眼，温声甜美可人的脸闯入视野，带着淡淡的安慰的笑容，瞬间将不安冲散了。
　　“小心！”下一秒，许翎如地狱罗刹般赫然出现，要对她面前看起来毫无战斗力的小女生下死手！她的心脏又提到嗓子眼！
　　“温声！”观众席爆发出几声呼叫，因为担心而变了音。
　　与所有人的惊惶不同，温声只是定定地站在原地，毫无恐惧。
　　看惯了在暴力下的畏缩惊惧小心翼翼，她这样反常，不由让许翎心里的不安攀升到极点，手上的动作停了几秒。
　　就是这几秒，他被侧边而来的一股大力狠狠砸到地面，喷出一口鲜血！
　　众人尖叫逃窜，唯有两道身影一前一后来到她跟前。
　　“温声，你怎么样？”谈驷在体能上无人能及，打完人后，又以百米冲刺的速度冲到温声面前，紧张地检查，没在她身上看见伤，才松了口气，“怎么不躲开啊，吓死我了！”
　　温声专注地盯着他，心下却在疑惑。
　　系统没有警告她健康受损。
　　上一次蒋念并没有对她造成安全威胁，系统却连着给出那么多次警告，这次眼看着要受伤，系统竟毫无提示？
　　难道健康值受损指的不是生命安危？
　　“温声，你说话啊，是不是被吓到了？”谈驷见她半天不动，急了，摇了摇她的肩膀，话语里是连他都未察觉的担忧。
　　温声回过神来，对上他焦急的视线，红唇动了动，吐出淡淡的疑问：“你在担心我吗？”
　　“我……”谈驷话到嘴边，卡了壳儿，脸逐渐涨红到脖子根，不由避开她直白的目光。
　　“谈总，纪哥哥！”申往昔不知从哪儿冒出来，直直撞开两人，跑到中间，怯生生地看向谈驷及后方顿住脚步的纪容轩，“你们没事吧，这也太可怕了，没想到许翎真不是个东西，我也被他说的给迷惑了，真是可恶啊！”
　　谈驷被她撞得后退了几步，刚皱起眉头，纪容轩站到身侧，问了句：“温声没受伤吧？”
　　温声闻言，目光蓦然往他身上挪了一寸，淡淡摇头。
　　“你……你们是一伙儿的，你们早就设计好了！真卑鄙，我要叫赵总给你们颜色看……”倒在地上的许翎颤巍巍地举起手指，阴狠狠地轮流指着温声、谈驷、纪容轩以及还没从恐惧中缓过神的女人。
　　没等他囫囵说完，又被突然冲过来的人影发狠地揍，嚎叫声此起彼伏，没一个人敢阻止。
　　那穿着最大号名贵西装的男人打得他嘴巴里汩汩喷血，再也说不清一句话，才堪堪停手，在西裤上抹了把沾染的血迹，转过脸时换上一副谄媚的嘴脸。
　　“谈总，都是他在胡言乱语，我和他只是略有那么一点交情，我哪有什么胆子敢在谈总、纪少董两位面前嚣张！”赵总连连鞠躬赔笑，就差打自己嘴巴子了。
　　忙指挥下属，“你们去，把他的衣服给我扒下来！他这样的贱种，配穿我买的衣服？！还敢用手指着尊贵的谈总、纪少董和温小姐，也不看看自己是什么东西！给我打！打到谈总满意为止！！”
　　“好了，还在直播呢，我们已经报警了，警察马上就到。”应迎山和萧副导身后跟着一大批保安，及时出现维护秩序。
　　应迎山面容严肃地扫过在场每一个人，轮到温声时，眼神蓦然变得柔和，就连语气都轻了几分：“温声，跟我来一下。”
　　温声点点头，什么也没问，跟在应迎山身后。
　　申往昔想趁着这个时间说点什么，但应迎山的注意力全在温声身上，根本不曾分给其他人分毫，偏偏那赵总还在她旁边叽叽歪歪。
　　“谈总，那个许翎就是个骗子，我马上去和警察说明情况！这还要多亏了温小姐，温小姐真是火眼金睛，以后我一定唯温小姐马首是瞻！”赵总惯会来事，一来二去就看出了眉目，恭维的话说得比谁都快。
　　申往昔握紧拳头，心中的不甘又熊熊燃起，凭什么所有人都围着温声转？
　　谈驷为了她冲过来打许翎，纪容轩担心她，应迎山对她与众不同，就连这个油腻的赵总都谄媚得不行！
　　明明拥有真千金光环的是自己，为什么他们连看都不看自己一眼！
　　愤恨之下，她叫住了温声。
　　“声声，你不会早就知道这些事了吧？你刚刚对许翎说的那番话，还有那个热搜，真有那么巧合吗？我知道爸爸妈妈把你赶出申家让你很不高兴，可撇开这些，我们还在一个综艺里面，睡一个房间，身为朋友你都不肯跟我透露一点点吗？”
　　申往昔的胸口剧烈起伏，因为背叛而受伤的神情十分真切，不知道的还以为她真多惦记这份“朋友”情。
　　温声轻轻撩起眼皮，似笑非笑地瞧了她一眼：“这个鼓励方，不是你自己选的吗？我知道这些，是因为我去调查了，大家都是成年人，我没有义务告知你。”
　　她顿了顿，上下打量浑身僵硬的申往昔，冷声道：“而且，若撇开这些，不好意思，撇不开。我温声做不到以德报怨，你口口声声说朋友，你有没有把我当朋友，你心里清楚。”
　　“应导，我们走吧。”说完，不再看申往昔，对身边眉头紧皱的应迎山淡淡地说。
　　应迎山叹了口气，在临走前最后看了申往昔一眼，暗含警告。
　　「诶！其实我觉得昔昔说得有道理，申家养了假千金这么多年，没有功劳也有苦劳，温声有第一手消息怎么说都该提醒一下真千金吧？！」
　　「真千金也是可怜，从小吃了那么多苦，才回豪门，哪里有人脉去调查？那个姓温的真是站着说话不腰疼，小气就是小气，白眼狼就是白眼狼，洗什么？」
　　「这我高低就得反驳两句了，申往昔没有人脉，那申家也没有吗？我怎么记得温声已经不在申家了，连她都能调查到的事情，申家会查不到？真是笑话！」
　　「哎，别关直播呀，我还想看应导和声妹说了什么呢，他好严肃的样子，不会要骂我家妹妹吧？[担心]」
　　工作人员忙着关直播以及安抚现场，温声跟着应迎山来到一处安静的角落。
　　一面对她时，应迎山的表情立马从严肃变成温和，连眼睛都笑成倒挂的月亮：“没想到你比我想象的更加认真对待工作，这许翎的腌臜事儿连我们都没完全查到，你肯定费了好大一番功夫！
　　出了这档子事儿，这一期估计是不能播了，可这场直播，给我们带来了有史以来的最大效益！最主要的是为社会做贡献！声声，你给我们立了大功，这次的报酬我给你三倍！你可千万别推脱！不要就是不给我面子！”
　　话都说到这份儿上了，温声也不好说什么，顺着点点头，真诚地感谢：“应导，以后要是有合适的工作尽管找我。”
　　两人没聊多久，应迎山还有很多事情要处理，他送温声到后门，谈驷和纪容轩正好也在。
　　谈驷本就翘首以盼，她的身影一出现，立刻迎上去，唇角挂着帅气的笑容：“温声，现在也到饭点了，附近有家川菜馆，老牌正宗，要不要去试试？刚才纪哥也说去，对吧，纪哥。”
　　说着，生怕被拒绝，立马拍了下纪容轩的肩膀。
　　纪容轩“嗯”了一声，听不出情绪。
　　“味道确实不错，值得一试。”
　　温声本想找个理由婉拒，听见纪容轩这么说，到嘴边的话戛然中断。
　　谈驷和纪容轩都是会享受的，尤其是在口腹之欲上，连他们都说好吃，那想必很值得推荐，正好来到这个世界还没尝过正宗的川菜。
　　温声浅浅弯了眼角：“好呀。”
　　谈驷原本悬着的心终于落地，突然的雀跃涌上来，他笑着拿出车钥匙：“正好我的车就在附近，坐我的车去吧。”
　　温声默认，跟着他们往前走。
　　“纪哥，你的车也在附近吧，你开去那边，回纪家也顺路。”谈驷开了锁，扭头对纪容轩使了个眼色。
　　原本以为他会识趣走开，没想到竟径直拉开副驾驶的车门，唇角勾着淡淡的笑，如沐春风，但口中的话却没什么温度：“我车没油了，需要你载我过去。”
　　谈驷显然没料到会来这一出，怔了怔，他已经拉开车门稳坐副驾。
　　不禁道：“纪哥，温声是女孩子，让她一个人坐后面不合适吧。”
　　说着，较劲似的瞧了一眼拉开车门钻进后座的温声，暗暗期望她能说点什么。
　　纪容轩从后视镜里瞥了后座那抹黑白的身影一眼，即使是很容易被忽略的颜色，但落在视野中却异常惹眼。
　　还是明媚的颜色适合她。
　　心中默默浮现这个念头。
　　“你想坐他的副驾？”隔了几秒，他问。
　　温声抬起头，从后视镜中与他对上视线，半刻后，她轻轻挑眉，语气轻快：“我坐哪儿都可以呀。”
　　空气莫名僵硬，纪容轩面向谈驷，话语舒展：“快走吧，去晚了要排队，你不是最讨厌排队了么。”
　　谈驷被这话堵得想说什么却又说不上来，心口处莫名不爽，只得无奈地跨进驾驶座。
　　快到饭点了，此处位于市中心，车辆络绎不绝，尤其附近还有一家医院，逗留的人车多，等了两轮红绿灯才顺利拐弯进入停车场。
　　一路电梯直达商场五楼，“聊以慰藉”川菜馆招牌醒目，目前还没有开始排队。
　　门口迎宾的服务员一见到谈驷肃然起敬，用堪比喇叭的音量大声喊道：“欢迎光临！！”
　　谈驷如进自家大门，大手一挥，找了处靠窗的位置，拉开凳子，看向温声：“这里好，你坐这儿。”
　　温声没推辞，顺势坐下，随手将小包搁在旁边的椅子，见俩人仍站着未动，开口：“你们也坐呀。”
　　纪容轩从容地拉开她正对面的椅子，坐姿端正，骨节分明的手背上隐隐有青筋，轻轻抚过餐布上一处几不可见的褶皱。
　　谈驷只晚了一秒，连那个退而求其次的位置竟然也没了。
　　他压抑着火气，心想，这个纪哥怎么回事，明明叫他是来当助攻的！又不是在录恋综，抢座位上瘾了？
　　“谈驷？”触及温声疑惑的眼神，刚才还烧得正盛的怒意，瞬间偃旗息鼓，灰溜溜地拉开对角座位。
　　一直跟在后面的服务员感知到强烈的低气压，战战兢兢地递上菜单，结结巴巴，生怕说错了话。
　　“老……啊不，先生小姐，您们看看要吃点什么。”
　　“温声，你看看想吃什么。”菜单一放下，谈驷立刻夺去，铺就在温声面前，悄悄看了眼无动于衷喝茶的纪容轩，那隐隐升起的急切感渐渐降下。
　　清除掉脑子里乱七八糟的杂念，心情才舒畅了些。
　　温声一边在脑子里和系统对话，一边顺手接过菜单，指尖无意碰到了谈驷的手背。
　　也就是在这时，纪容轩不经意瞥来一眼。
　　【恭喜宿主，完成剧情30%，掉落奖励：幸运之手。凡是经过宿主的手，好运发生！开启条件：幸运属性达到1级。】
　　温声翻看着菜单，脑子里调出兑换界面，她记得幸运属性的兑换积分是300。
　　分值已经超了，换好后自动开启幸运之手，这个buff没有冷却时间。
　　“火锅是他们家的特色，独一无二的锅底配料，还有这个水煮鱼，用的是你以前最爱吃的草鱼，特别新鲜……”谈驷孜孜不倦地介绍着，比服务员还专业。
　　自从喜欢上她后，他用尽各种方法找来之前他们约会时的菜单，专程去恶补了她的喜好。
　　这些事情放在以前他绝对不会做，可现在为了她甘之如饴。
　　温声刚准备点单，一道惊喜的声音从旁边传来：“谈总，纪哥哥，真的是你们！刚在门外我一眼就注意到你们，还以为是我眼花了呢！”
　　申往昔语气兴奋，可瞥见他们对面还有个熟悉的人时，脸上的笑容就没那么好看了：“声声，你也在呀？爸妈，声声也来了，不如我们一起吧？”
　　温声抬起眼，果然在申往昔身后还有两张熟悉的面孔，他们也看了过来。
　　申岩和云浅刚才还含笑着，此刻仿佛撞见瘟神，满脸晦气。
　　服务员察觉谈驷不悦的脸色，匆忙赔笑：“不好意思，我们这是小桌儿，不能加椅子，会影响行人的。”
　　申往昔虽然遗憾，但也理解，目光迅速瞄准隔壁的空桌：“好吧，那爸妈，我们坐那儿。”
　　说完，阖下眼皮，哽咽地对申岩和云浅道：“这样也好，声声不喜欢我，我还是不热脸贴冷屁股了吧，其实她这样对我也正常，毕竟我一来就抢走了爸妈，也许我真的不够好，我们都是一个节目的，今天吃饭没有叫我，有节目组的一手讯息也没有告诉我，有时候我在想，是不是我真的不配？”
　　这话说得高明，申家夫妇火冒三丈，眼神如一把锋利的刀，恨不得把温声劈成两半。
　　“昔昔，你是我们申家的小公主，这世界上就没有你配不上的！”云浅眼睛里喷着火，仿佛面对的是杀父仇人，“温声，你霸占了昔昔二十年的身份，现在上节目还要针对她，你心思怎么这么歹毒？！你赶紧退出那档恋综！以后但凡是昔昔在的通告，你都不准出现！”
　　申往昔暗暗挑眉。
　　温声没有看她，脸色如常，云淡风轻反问：“凭什么？”
　　“这是你欠昔昔的，因为你的存在，让昔昔不开心了，这就是你的原罪！我们昔昔在哪里都只能是最耀眼的，怎么能沦为你的陪衬！”云浅恨恨地瞪她一眼。
　　此话一出，温声笑了。
　　气势磅礴的“陪衬”二字狠狠锥入心脏，反复磋磨，申往昔僵住，脸色顿时青白交替。
　　“可以，三百万的补偿，你们给我，我马上退出，怎么样？”温声施施然靠于椅背，无所谓地注视着他们。
　　“多少？！”对面那三口整齐划一，连表情都出奇一致。
　　申往昔简直不敢相信自己听到的，半晌才找回声音：“三百万？声声，你真是大手大脚惯了，你知道三百万有多少吗？”
　　涉及到口袋里的钱了，一旁沉默的申岩终于开口对她说：“养了你这么多年，怎么才发现你如此贪得无厌、狮子大开口？”
　　“温声，你享受了申家独生千金光环二十年，养你都花了不止三百万，你怎么好意思开这个口？”云浅被气笑了。
　　面对一家三口的狂轰滥炸，温声不以为意，撑着下巴，好整以暇。
　　“道德绑架这一套算是让你们玩儿明白了，自己的孩子认不清抱错，还把所有的过错都推到当时只有婴儿大的孩子身上。诚然，我是在申家待了二十年，可这二十年内，我的户口就是挂在你们夫妻名下，在我是申家女儿的这些日子里，我认认真真履行女儿的义务，你们尽好作为父母的责任，我不认为有任何不对。如今我已经离开了申家，我靠着我自己的努力得到通告，我的价值也蒸蒸日上，别说是你们培养的我，在申家这么久，你们对我什么样儿，你们心里清楚。
　　要么给我满意的价钱你成全你女儿的曝光度，要么就把嘴给我闭上，实在拎不清，就去医院检查下脑子，反正就在隔壁。又当又立，全温城最大的牌坊该立你们家，成为显眼包，满足你们的虚荣心，这样曝光度不就来了吗？你女儿保证是全温城最红的那个。”
　　一番长长的话说完，申家夫妇以及申往昔脸色愈加难看，围观的人不少，那些探寻的目光如一根根针生生扎进他们的自尊心。
　　偏偏温声还一副清隽坦然的模样，如此对比，更显他们狼狈不堪。
　　为了维持体面，申往昔只好压下心中的怒意，挤出笑：“爸妈，其实站在声声的角度来说，一时间调换身份也很难接受，这个节目是她唯一的生路了，我没关系的，我们先吃饭吧，别因为无关紧要的人叨扰了我们一家团聚的温馨。”
　　她刻意将“一家团聚”咬得很重，就是为了刺激温声。
　　而温声毫无反应。
　　反倒是申岩、云浅沉了脸，他们早在尔虞我诈的商场浸淫多年，哪能不懂申往昔这话背后的含义。
　　一定是她从小在恶劣的环境中长大才带了俗气，到底不如在名门正统中养出来的。
　　想罢，两人又无意识瞥了气定神闲的温声一眼，即便方才那番话难听至极，还对他们甩脸子，可莫名其妙的，又认为她本该如此。
　　“温声，你该庆幸，与你互换身份的是这么善良的昔昔，换了别人，可没这么好说话。”云浅不舒服地补上一句。
　　温声无声叹息，也不知是在遗憾没能得到三百万，还是无奈今日出门没看黄历，吃饭时还被烂人烂事叨扰好心情。
　　“三位，这边请。”一旁等候许久的服务员找准时机，手脚麻利地锁定桌次，倒水。
　　临走前，云浅想到了什么，锐利的目光扫向安静喝茶的纪容轩：“小轩，你早上送昔昔的时候不是说公司有事要忙么。”
　　纪容轩从温声身上收回目光，垂下眼皮，面不改色：“工作上的事情已经处理好了。”
　　又补充：“我来接她是您的意思，我父母让我代他们向您和叔叔问好。”
　　申岩和云浅点头，申往昔咬住下唇，不甘在胸口灼烈澎湃，甚至没等他们，自己先去隔壁桌落座了。
　　两夫妇对视一眼，均拧了眉心，依旧什么都没说，于她对面坐下。
　　“这个火锅来一份吧，里面的配菜就要基础款，辣度要中辣，你们能吃辣吗？”温声的注意力早就转移到菜单上，抬眸问对面俩人。
　　“能。”
　　“可以。”
　　谈驷和纪容轩同时说。
　　服务员A很会看眼色，立马附和：“小姐，您的眼光真好，点的是我们的招牌，这个辣度也非常适中。”
　　“爸妈，我们也点一个火锅吧，我们还没一家人一起吃过火锅呢！辣度也要中辣吧！”隔壁申往昔听言，兴奋道。
　　申岩今早上拉肚子，云浅在早餐时特意叮嘱了一番，申往昔也是知晓的，提出吃川菜，他们已经很不高兴了，但为了不打扰女儿的好兴致，依旧带着笑脸来了，没成想她还要点中辣的火锅。
　　“不好意思，小姐，中辣的锅底我们刚刚是最后一份了，还有重辣，以及鸳鸯锅，基础配菜也没了，可能需要你们单点，可以吗？”服务员B十分抱歉。
　　“啊……居然没有中辣了，重辣好像有点太辣，那鸳鸯锅也行吧。”申往昔勉强地嘟嘴，想也不想地说，“真遗憾，本来还想尝尝这里的招牌呢。”
　　正当服务员B记录时，温声手指轻轻敲击着菜单：“再要个炒鱿鱼吧，看样子挺不错，还有刚才说的水煮鱼，也来一份，这个宫保鸡丁，也是招牌，上一个，麻婆豆腐，超经典的，麻烦帮我点一份。”
　　“爸妈，我们也来一份炒鱿鱼吧，还有水煮鱼，我记得爸爸是很喜欢吃鱼的。”申往昔急切地指着菜单上的水煮鱼给他们看。
　　申岩听她这么说本来还很感动，可当看见被辣椒堆满了的水煮鱼时，嘴角的笑容僵住了。
　　还没等他发表意见，服务员B再次一脸歉意地说：“不好意思，小姐，炒鱿鱼最后一份，刚才已经被隔壁桌点走了，水煮鱼也是。”
　　“啊？都没了？”申往昔懵了，顿了顿，不死心地问，“没事，那我们点宫保鸡丁。”
　　“这个……也是最后一份。”服务员B看着平板上的售罄，硬着头皮解释，“我们店的招牌点的人比较多，实在不好意思。”
　　申往昔不信邪：“那麻婆豆腐？”
　　“也没了……”
　　偏偏这时候传来隔壁服务员A兴高采烈的恭喜声：“小姐，您真是太幸运了，您刚才点的都是我们店今日最后一份了！”
　　温声不动声色笑了笑，将菜单递给对面俩人，礼貌询问：“你们看看还要点什么吗？”
　　谈驷看了一圈，合上菜单：“暂时先这样吧，招牌的基本都点了。”
　　“这里的冰粉很好吃，我们每人来一份。”纪容轩突然开口。
　　“好的，但是我们的手工冰粉是现做的，只能一份份上，时间可能比较久，这边先跟你们说一下哦。”
　　“嗯，不要紧。”纪容轩轻声应。
　　服务员A已经麻利地跑去报菜了，而B这边还是一道菜没点，于是好意地提醒：“除了方才售罄的，其他的菜品我们目前都有的。”
　　申家怎么说都在温城有头有脸，申往昔还是新晋小花，即使不爽，也拼命忍着，随意在菜单上胡乱指了几个。
　　毫无疑问都是辣菜。
　　“就这几个吧。”
　　云浅忍不住打断：“昔昔，你爸爸今天拉肚子，还是吃清淡一点的好。”
　　这里是川菜馆，不辣的菜又能有几个？谁来川菜馆还吃得那么素！
　　申往昔刚被那几个售罄的菜搞得一肚子火，这下云浅一句话让她觉得周围的视线全凝聚过来了，尤其是服务员，好像还带了鄙夷！
　　“妈妈，这里是川菜馆，哪有什么清淡的呀，爸爸，你拿水涮一下就好了，大不了我们再点个海鲜粥嘛，这下总可以了吧？”申往昔想当然地说，却没留意到申岩和云浅逐渐转冷的目光。
　　服务员B一边记录，一边轻轻地摇了摇头。
　　不一会儿菜就上齐了。
　　火锅不愧是这里的招牌，锅底的醇香飘然十里，申往昔不自觉咽了咽口水，频频回头，也不知是在看菜还是看什么，眼底一片羡慕，连申岩和云浅说什么都没听清。
　　倒是隔壁三人的谈话，一字不差地钻进耳里。
　　“温声，这家的草鱼特别新鲜，外皮还炸了，很有特色，我帮你把刺挑出来，你尝尝，包好吃的。”谈驷夹了一筷子水煮鱼到温声碗里，自信满满。
　　纪容轩从锅里挑了块毛肚，仿佛不经意扫了眼，动作微顿：“里面有块姜，她不吃。”
　　“哦哦。”谈驷急忙把藏在鱼里的姜块给弄走，暗暗朝他递了个感谢的眼神。
　　纪容轩眼眸没抬，安静优雅地吃着。
　　不得不说，川菜馆的中辣还是很辣，温声以前因为要保养皮肤，不太常吃辣，这才吃了几口，就被辣到了，恰逢肉片里藏了很多花椒，一口下去，唇角红了一圈。
　　“有点辣，有喝的吗？”她连抽几张纸，擦拭眼周和嘴角。
　　“我去给你拿！”谈驷立刻放下筷子，二话不说瞄准了冰柜里的茉莉花茶。
　　他刚走没两步，一只骨节分明的手推着一碗冰粉递到温声面前，烟雾缭绕中，纪容轩成熟的音色好似染上些许氤氲，格外磁性：“先吃这个吧，我还没动。”
　　温声的眼中含着水汽，看向他时略有迷茫，他心头莫名一动。
　　“可以吗？第二份要等挺久的。”她犹豫地问。
　　“嗯，我能吃辣，这是专程给你点的。”纪容轩垂下眼。
　　听言，温声也不客气，将满满一碗冰粉捧到面前，舀一大勺，放进嘴里，凉飕飕、甜滋滋的味道浸入心田，瞬间觉得自己又行了。
　　谈驷拿着两瓶茉莉花茶回来时，正巧看见温声扬起甜甜的笑容对纪容轩温柔地说了句谢谢。
　　俊男靓女，隔着火锅的烟火气遥遥相望，简直好和气生财的一幕。
　　他咬紧牙关，手里的茉莉花茶不自觉攥紧了。
　　直到温声朝他招手，遥遥地喊：“谈驷，我要喝饮料。”
　　“来了。”手上的力道松开，将两瓶都拧松放到她跟前，仍然嘴上不饶人地说，“吃不了辣还逞能。”
　　“那有什么关系，反正有你的茉莉花茶啊。”她连喝几口，完全没听出他的挖苦，眼底亮晶晶的。
　　这下，谈驷懊恼地双颊染上红霞。
　　“昔昔，这个鞭炮笋烫着好吃，你怎么不吃？”云浅一边给申岩涮着羊肉，一边关照着申往昔，“你老往旁边看什么呢？”
　　隔壁桌谈驷和纪容轩对温声的照顾让她无比烦躁：“我不爱吃鞭炮笋，你和爸爸吃吧。”
　　申岩拉肚子不吃辣锅，云浅向来不爱吃海藻类食物，她也不吃，那当初点的意义是？
　　此刻俩夫妻忍着没有撂筷子走人，但脸色也算不上好看，全程没有再和申往昔说一句话。
　　一餐饭就这样结束。
　　温声等人走到结账处，火锅店外排着长龙。
　　“先生，小姐，现在我们店内有活动，凡是消费满一千元的，可以抽奖一次，中奖率高达98%，特等奖是一辆车哦～”服务员双手将账单呈给最前面的谈驷，笑着指了指面前的红色抽奖箱。
　　“多少钱啊，回去后我们A给你。”温声走到他身侧，凑了个脑袋过来，声音翁翁的。
　　谈驷立刻把账单揉成一团，顺手摸摸她的脑袋，推她到抽奖箱前：“没多少，你先抽，说不定抽到个免单。”
　　温声瞥他一眼，喃喃：“我哪有那么好的运气。”
　　虽然有幸运之手这个buff，但也才刚1级，应该没有这么大的威力。
　　“中奖率高达98%你怕什么，要相信自己，就是最幸运的。”谈驷安抚性地拍了拍她的肩，示意她抽奖。
　　“那我抽了？”温声别过脸，征求纪容轩的意见，这单毕竟是三人一起吃的，他也有抽奖的权利。
　　纪容轩站在她另一侧，看着他们的互动，没什么表情：“嗯，抽吧。”
　　温声也没再推辞，把手伸进箱子里一阵摸索，前来围观的人不少，申往昔一家吃完来结账，服务员正为他们解释抽奖的规则。
　　“中奖率这么高，那我倒要看看能抽出什么好东西。”申往昔的语气里带着戏谑，以及暗暗的不屑。
　　众所周知，这种抽奖都是骗人的，里面哪有什么车和免单？
　　在她话音落下的时刻，温声的指尖夹着一张卡片带出，神奇的是，下面还贴着一张，也连着蹦出，掉在桌面。
　　摊在桌上的卡印着四个大字：“再来一次”。
　　而她手上的，也是四个字“本次免单”。
　　“哇塞，真的是免单！”
　　“这也太幸运了吧！！”
　　立刻有观众激动地呐喊，仿佛比自己抽出免单还惊喜。
　　申往昔眼睛都瞪大了，不可置信地看着她手上的卡片，居然真的抽出了免单？！
　　“那掉出的一张该怎么办？”旁边有人问。
　　服务员瞅了眼谈驷的反应，才说：“掉出的也算是命运的指引，当然也作数了，小姐，请您再抽一次吧。”
　　温声万万没想到这幸运之手还挺有用，之前真是小瞧它了。
　　这回，她小心翼翼地摸了一张，确定没有连带着掉出来。
　　所有人都屏息静气地盯着她的动作，眼珠子都快粘上了，很想看清上面的究竟是什么。
　　“特等奖？”温声将卡片递给抱着箱子的服务员。
　　“天哪，小姐，您真是太幸运了，百分之一的幸运大奖特等奖居然被您抽中了，活动至今还没有人抽中过呢！”服务员惊叫一声，一脸崇拜看向她，“我们的特等奖是一辆车哦！”
　　“还真有一辆车！”
　　“不是，这真的是天选之子吧，刚抽了个免单，掉出个再来一次，结果这一轮直接抽中一辆车，神啊，我什么时候才能有这样的运气！”
　　“羡慕得我都掉小珍珠了！”
　　周围一片哗然，显然比刚才的免单更具讨论性。
　　申往昔傻眼了，千算万算没料到这温声的运气能好到这地步！
　　那些围聚的羡慕的眼神，尤其是谈驷和纪容轩也在毫无保留地关注着温声，一时间她心痒难耐，急忙推开人群，挤了上去。
　　“我们桌也满一千了，可以抽奖吧？”
　　“可以的。”服务员唇角的笑容敛了点儿，摇晃几下箱子，递给她，“可以抽了。”
　　这态度与方才对温声的天差地别，申往昔咬紧牙关，将手伸进去，几番摸索，似乎想辨别哪张是特等奖。
　　“快点儿啊，磨蹭什么？”
　　“到底还抽不抽了？！”
　　几经催促下，申往昔才终于选定一张，小心翼翼地拿出来—　　也是四个大字。
　　上面赫然写着：
　　谢谢惠顾。
　　立马有人唱衰：“切，我还以为抽中什么好东西了呢，居然是谢谢惠顾。”
　　“不是中奖率98%吗？！怎么会是谢谢惠顾！”申往昔一张脸完全跌了下来，忍不住冲服务员叫嚣。
　　申家夫妇也围了上来，乍一看，便料定有黑幕：“怎么回事，欺负我家昔昔？你知道我们是谁吗？让你们家老板出来！”
　　他们身上穿的都是牌子货，非富即贵，服务员缩缩脖子，把语气放得很低：“确实是98%的中奖率，一百张，就只有两张是谢谢惠顾。”
　　说罢，拿不定主意，干脆求助地看向谈驷：“老板……这该怎么处理？”
　　“老板，谈总？！”不光申往昔三人，就连群众都露出惊讶的表情。
　　温声微微挑眉，看向他，怪不得纪容轩不抢着买单，原来是知道这是谁的产业。
　　谈驷摆摆手，满不在乎地吩咐：“认识一场，我就给个面子，再抽一次。”
　　申往昔的眼睛亮了，忙走近道：“谢谢谈总！这次我一定能抽出大奖！”
　　这回场面倒是扣人心弦了，毕竟里面只有两张谢谢惠顾，人不可能倒霉成这样，温声也扭头去看，纪容轩察觉到，原本挡在身侧的他悄悄退了一步，将最佳观赏位留给她。
　　“昔昔，你这次一定能抽中特等奖！”申岩说。
　　“是啊，我们昔昔是最幸运的。”云浅眉开眼笑。
　　申往昔信心十足，这回倒没像上次挑选得那么久，随便拿了张，谦虚道：“特等奖什么的，我不是很在意，只要能中奖，我就心满意足了。”
　　卡片上又是四个大字。
　　服务员小心翼翼地打开，几乎晕厥！
　　与方才无二致的“谢谢惠顾”再次如魔咒般萦绕眼前。
　　“怎么样，我中奖了吗？”申往昔迫不及待地夺过，一看，竟又没中！
　　她忍无可忍，把卡拍在桌上：“这就是你们说的只有两张谢谢惠顾？只有两张，我会连续两次抽中？分明是员工做了手脚！谈总，你说对吗？”
　　谈驷完全直男思维，丝毫不给面子：“这东西纯看运气，只能说明你运气不好。”
　　“爸，妈！”申往昔脸上无光，哭着跑到申岩和云浅怀里，试图为自己讨公道。
　　“小谈啊，昔昔说的也不无道理，也许真的有点问题，不然也不可能连续两次抽中一样的。”申岩一边拍着申往昔的肩安慰，一边对谈驷说。
　　谈驷在外自然给长辈面子，当即对两名服务员吩咐：“你们把里面的所有卡片都拿出来，验证一下你们说的98%中奖率。”
　　服务员一一照做。
　　等全部的卡片尽数摊在桌上，真如他们所说，一百张卡片里，有且仅有两张“谢谢惠顾”。
　　此刻，不光是申往昔脸色爆黑，就连申岩和云浅表情都难看到极点。
　　围观群众时不时的笑声如一把把尖刀狠狠剜进他们的自尊心。
　　谈驷将架在鼻梁上的眼镜拿下来擦了擦，复戴上，淡定自若地让他们把卡片又收回去，只余下两张谢谢惠顾：“申叔叔，云阿姨，咱们是熟人，您们的面子我肯定是给的，申小姐可以再抽一次，这次中奖率是100%。”
　　话都放出来了，即便申岩和云浅不想丢这个脸，也不得不承了这份情。
　　“昔昔，好好抽。”申岩把申往昔往前推，意有所指，“谈总给你的机会，好好把握。”
　　还真是商场上的老狐狸。
　　温声这戏，看得津津有味。
　　而申往昔就没这么轻松了，硬着头皮把手放进去，比第一次抽还犹豫得久，选了半天才慢慢地把卡片拿出来。
　　服务员接过一看，顿时舒展眉心，露出笑容：“恭喜！你中奖了！奖品为”
作者有话说：
4总的茉莉花茶限时返场~这两天走剧情每章的字数会稍微多一丢丢~


第41章 第 41 章 “温声，我

　　申往昔殷切地翘首以盼。
　　申岩和云浅不自觉往前走了一步。
　　围观的群众们伸长眼睛、拉长耳朵, 恨不得立马钻到最前排一探究竟。
　　“免服务费0.1元！”服务员中气十足，仿佛拥有满满的底气。
　　周遭安静了一瞬，继而响起纷纷杂杂的讨论声。
　　“哈哈哈笑死, 我还以为抽出什么惊喜大奖, 没想到就这？运气有点太衰了吧……”
　　“其实也正常，可惜有珠玉在前，人家抽了个免单加一辆车，对比之下就emm。”
　　“好歹也是奖，前面还抽了两次谢谢惠顾呢，不错了。”
　　听着这些闲杂碎语, 申往昔一阵眩晕，回首, 见到申岩和云浅彻底黑掉的脸色，眼泪化作自来水, 说流就流：“爸妈, 对不起，我……我让你们失望了。”
　　申岩下意识拨开她紧抓的手，但想到那么多双眼睛看着, 转而变成轻抚安慰：“没关系，这只是运气罢了。”
　　云浅点头附和。
　　只是两人不约而同把目光投向被包围在中间的女孩, 她正笑着接受大家的祝福, 落落大方，浑身被金光缠绕。
　　他们以为眼花了，擦擦双眼, 想看清楚，却只能在门口瞧见他们离去时的一席衣角。
　　服务生告诉温声，车是现提的, 等她有空的时候跟着他们去办手续就好了，她也不急，毕竟她现在连驾照都没有，要辆车也无用。
　　从商场出来时，天彻底暗了下来，滚滚乌云笼络上空，好像随时一道惊雷就能下起雨。
　　“快下雨了，纪哥，我们先送你回去拿车，你去加油，然后我送声声回家。”谈驷抬头看天，车钥匙抛了个弧度，从左手倒右手，对纪容轩说。
　　纪容轩慢悠悠睨了眼手表，末了，长臂随意搁在车沿，眼尾掠过正在整理小包的温声，轻描淡写地回应：“这个点，先送女生回家吧，待会儿该堵车了。”
　　拉开车门，复扔了句：“要排很长的队。”
　　谈驷：“……”
　　他神色一僵，突然后悔说出这句话。
　　此刻也只能咬牙，故作豁达，临行前，又想再争取一番，眼神转了一圈，最终看向温声，清清嗓子：“那个，温声，你觉得呢？”
　　“啊？”刚扣好小包的温声茫然地抬头，很显然对他们方才的话题一无所知。
　　谈驷正准备重复一遍。
　　一辆惹眼的红色超跑“唰”地挨着他们的车尾停下，车窗快速摇下，红发男人戴着价值不菲的墨镜，探出头来，目光精准锁定正要上他人车的女孩。
　　“大小姐！”
　　“你怎么来了。”温声看向他，“给我发信息了吗？”
　　“没有，”连灵取下墨镜随意挂在衣领上，自然走过来，伸手接过她的包，眨眨眼，解释得幽默，“我先是去了影视区，但没见到你人，听应导说你来这边吃饭，待会儿要下雨，我记得你没带伞，怕我的大小姐淋到，所以八百里加急来当护花使者。”
　　此话一出，旁边两个男人均把目光投向温声，气氛莫名凝重，甚至夹杂丝丝难以察觉的敌意。
　　温声果然弯了眼角，把包放入连灵掌心。
　　刚迈出脚步，谈驷紧急扣住她的肩膀，慌忙说：“送纪哥回去拿车很快，而且送你很顺路。”
　　“不用了，我这个经纪人会安全把她送到家。”连灵反手牵住那只白皙柔软的小手，并用掌心包裹，不留一丝缝隙。
　　两人丝毫不相让。
　　谈驷眉头微皱，而连灵嘴角泛着自信的笑。
　　温声水汪汪的大眼睛里酿着困惑，看了看谈驷，又瞧了瞧连灵，最后瞥向不远处沉默的纪容轩。
　　隔着一辆车身的距离，纪容轩沉稳的声音打破僵局：“我待会儿还有个会，谈驷，送我去拿车吧。”
　　谈驷的手松了松，连灵抓住机会，将温声拉到自己身边，并肩而行。
　　那画面过于灼眼了。
　　明明都没太阳。
　　纪容轩眼中藏着难以捉摸的光，如一汪深不见底的潭水，意味不明地来了句：“温声，下次记得带伞。”
　　这几个字让连灵把注意力分了一半到他身上，原本弯着的唇尖儿也扯平了些。
　　温声回首与他淡定沉静的眼神相撞，怔了怔，点头：“好哦。”
　　手上被握住的力道重了些，她重新转移回注意力，耳边，连灵凑近了与她悄声细语：“不用听他的，有我这个经纪人在，他操什么心？”
　　“他也是出于好心。”温声温和地笑笑。
　　连灵即刻舒展眉心，专心护着她上车。
　　火红色的跑车发动，极快从眼前穿梭而过，灰色的SUV豪车内，谈驷握紧方向盘，直至那抹红消失在视野尽头。
　　他就不明白了，纪哥为什么要叫住他！
　　“走吧，我待会儿要开会。”纪容轩再次抬腕看了看表，似乎很匆忙。
　　“你哪有会要开？”谈驷昨天就看过他的行程了，虽然语气不善，但还是发动引擎，调转方向盘。
　　纪容轩望向窗外翩然而过的风景，随和地开腔：“我临时加的。”
　　谈驷：“……”
　　临近下班高峰，车流量多到离谱，在十字路口堵了半天，一直到走上快速路，才得以恢复正常。
　　又一个红灯路口，连灵拿出ipad，递到温声手上：“准备到你们恋综第二期开播了，看看打发时间？”
　　她自然接过，点开屏幕，自动弹出解锁页面，习惯性输入一串数字。
　　“咔嚓。”屏幕解锁。
　　温声的指尖细微抖了抖，才意识到这串数字是什么。
　　1119，前世他们认识的第一天。
　　“11月19日，是什么日子？”天色越来越暗，在她问出这句话时，连灵点亮了车内的灯，暖黄的光线爬上他棱角分明的侧脸，熟悉又陌生，时间好像倒退，分不清今夕何夕。
　　“轰隆”巨大的惊雷突然砸来，伴随着旁边非机动车道不停响起的电动车喇叭声，以及孩子被吓到的尖叫声。
　　温声眼底波澜震动，下一秒，车窗被合上，隔绝外界一切干扰。
　　连灵撑着下巴，好像在沉思，转过头似笑非笑：“嗯，我想想。”
　　她眉峰轻轻拧起，为这犹豫不愉，在屏幕熄灭前，点开绿色软件，调出《才爱》最新期，音响中传出广告声。
　　他当然知道她不高兴了，刻意提高音量，确保她能听见：“当然是我和大小姐认识的第一天，我怎么可能忘记。”
　　书中世界的温声和连灵也是在11月19日认识的么？
　　她情绪复杂，不知该为这种巧合欣喜，还是该为独特的纪念日现在不止属于他们两人而难过。
　　广告很快就结束。
　　屏幕中安寒的声音把她从思绪中拉出来，这一期节目剪辑得很好，看点密集，就是稍微无中生有。
　　比如夏安之好心给她带鲜花饼，却被谈驷无意间说话打断；她下楼梯时，谈驷正好上楼梯；他们三人在车内，谈驷和夏安之暗暗较劲；她和夏安之一起看鸽子时，夏安之看她的眼神专注得好像加了特效；回到别墅时，顺手给江清风做杯蜂蜜水，谈驷却突然闯入。
　　看得温声啧啧称奇：“安导真是恋综的神，不干这一行真的可惜，就连我本人都差点信了，原来恋综的糖都是这么剪辑出的。”
　　她作为书中的知情者，很清楚谈驷和夏安之根本不可能喜欢她，更不可能为了她争来争去。
　　他们俩本来就看不顺眼，尤其谈驷，拽得不行，除了纪容轩，就没有男嘉宾是他看得顺眼的。
　　“当然，在小屋才几天，能有什么感情，关键都是要靠后期让观众嗑。”连灵不知什么时候凑过去，与她共看着那小小的ipad。
　　已经到她租房的小院了，外面的雨只大不小，刷刷刷地冲着车玻璃，仿佛有人倒水。
　　温声把屏幕往他那侧挪了挪。
　　连灵说得很有道理，荧幕上的弹幕只增不减，刷屏的频率比外面的雨都湍急，大多数嗑CP嗑得不亦乐乎。
　　「哇啊啊啊啊啊！我吃到糖了啊啊啊啊！从妹妹钱包掉出来的照片是他们的合照！虽然她顶着那种造型，天知道我倒回去看了几遍，第四声是真的！yyds！！」
　　「本场唯一真神绝对是温暖的夏！好多小细节，碰到手的时候夏夏脸红透了！！谁说他这时候不喜欢，他爱死啦！！请原地结芬！！！」
　　「我支持啊！他们看海鸥的那里，简直是校园偶像剧照进现实！太美太浪漫了，每一帧截下来都可以当壁纸用！我说恋综名场面No.1没人反对吧？！还有哪个恋综能比得过？」
　　「身为听见风声的老粉，完全没想到他们这么早就开始有眉目了！太好嗑了呜呜呜！我哭亖惹！」
　　「妹妹真的好有魅力，尤其是她和江清风两个人在厨房的那一段，对视的那个眼神，太撩了~」
　　「我是土狗，我爱看雄竞，有没有姐妹能告诉我，像谈4和夏夏竞争的场面后面还有没有？！急！！！」
　　「包有的啊姐妹，每一期都热血沸腾！不信可以去看明天的直播！！[星星眼]」
　　而无数条嗑CP的弹幕中间，总能穿插一两条与众不同的颜色。
　　「怎么呢，这个恋综都围着温声转？节目组明目张胆的捧了是吗？对别的女嘉宾公平吗？！」
　　「温声不就是一个假千金吗？这么有背景？我只能说牛逼啊！」
　　「我早就想说了，连观察嘉宾都不敢得罪她，这还不能说明问题吗？就这，你们还嗑声一片，真是疯了！[怒骂]」
　　这条弹幕滑走紧接着切到观察嘉宾的视角，一个镜头一闪而过，熟悉的面庞让温声下意识按下暂停键。
　　“怎么了？”连灵顺着看过来。
　　“没事。”温声摁下继续，只是难得没有拉进度跳过观察嘉宾的戏份，认真地看完了。
　　一整期节目四十分钟，窗外的暴雨丝毫没有减退的迹象。
　　将ipad还给连灵，温声打了个呵欠，眼睛里含了丝丝银光，转而看向不停滑落的雨幕，声线轻懒：“看完了，我回家了噢。”
　　“雨还在下。”连灵看着她的侧脸。
　　“很近，不碍事。”温声说着，挎上小包，反手拉开车门，像只小兔子般灵巧地钻入雨里。
　　这雨很大，才刚一步，瓢泼的水滴从四面八方扫射而来，瞬间浸透衣物，打湿发梢。
　　忽地，她被一股强劲的力道重新拖拽回去，掉入一个温暖干燥的怀抱。
　　男人一手稳稳执着伞，为她挡下一片如注的大雨，一手紧紧揽着她的腰，暖和的身体给予源源不断的能量。
　　“大小姐，别淋雨。”
　　他将伞柄放入她手中，指节曲起，小心翼翼擦掉她眼睫下的水渍。
　　安抚性地轻拍她的背，“去吧，我看着你回去。”
　　雨丝密集，温声走到二楼，伞沿还在滴水，一道惊雷劈下来，头顶的声控灯立马亮起，照得无尽的夜愈加孤独穷困，她突然闪过一个念头，想去走廊看看。
　　脚步才刚挪一寸，背上一寒，有一巨大的湿湿的重物压到她的肩膀上，唯有喷出的呼吸灼热虚浮。
　　温声禁不住打了个寒颤，下意识想要把背上的东西甩掉。
　　“姐……姐……”微弱的喊声仿佛陷在喉咙里，沙哑得像几天没喝水，她辨认了一会儿才分出这个声音的主人。
　　“温零？”她动了动肩膀，想回头，那箍在她背上的力道却陡然松了。
　　“咚”温零整个人砸在地板上，头撞到门框，手脚一摊，彻底失去意识。
　　温声连忙把他扶起来，发现他身体全部湿透，皮肤凉得好像没有活人的温度，额头却烫得能煎熟鸡蛋。
　　“醒醒，怎么还在发烧？”摇晃几下，他完全没有清醒的迹象，温声只好先拿钥匙开门，把人拖进屋里。
　　灯光一排排点亮，又将空调的暖气打开，才终于驱散暴雨带来的寒。
　　温声没在家里找到退烧药，只好在网上买了些，顺便帮他买了几件换洗的衣物。
　　舒舒服服洗了个澡后，外卖正好到门口，温声一边擦头发一边接过，余光瞄到大字躺在地上一动不动的男人，举起手机，笑意斐然。
　　“小哥，我给你打赏五块钱，你帮我个忙可以吗？”
　　次日。
　　温零醒来时头疼欲裂，伸手一摸，居然摸到满头纱布，惊得他从沙发上弹起来，连忙找到镜子左看右看，确定脸上没出问题，就是头顶肿了个包，才松了口气。
　　“醒了啊。”甜美的女声从不远处传来，一下子将他的注意力全都吸走。
　　温声端着两个盘子，从厨房而来，径直走到他身前的餐桌，盘子里是几块涂了酱的吐司，以及两杯冒着热气的牛奶。
　　“姐姐。”温零立马站好，乖巧地朝她打招呼，那模样无辜极了，仿佛昨晚给她添麻烦的不是他。
　　温声没说什么，看他这样儿烧也退得差不多了，自顾自地坐下慢条斯理吃早餐准确地说是午餐。
　　温零局促地站在原地，扫视了一圈房屋的装潢，最后徐徐地望向自己身上崭新的衣服，也不知想到了什么，一张脸竟红到了脖子根，嘴角的笑意压不住。
　　“姐姐～这是你亲手做的早餐吗？闻起来好香呀！”温零活蹦乱跳地，与昨晚病恹恹的模样判若两人。
　　“速食的。”温声嚼着吐司，慢吞吞地答，“去刷牙，给你准备了新的牙具和毛巾。”
　　“好哦，姐姐这么会照顾人，和姐姐住一起真幸福！”温零朝她露出个爱豆的招牌笑容。
　　看着他的背影，温声仍然嚼着吐司面包，眼眸微敛，情绪不明。
　　刚才他站在她面前，以及昨晚在视频中看见的他，好像现实世界中的弟弟真的成为了闪闪发光的大明星。
　　可这个念头没持续多久。
　　“姐姐，这个热水要怎么开呀？”
　　“姐姐，你的毛巾好香，我可以用你的吗？”
　　“姐姐……”
　　当温零第N次站在她面前，温声忍无可忍，喝下一大口牛奶，杯子重重搁在桌上，打断他：“又怎么了？”
　　与她怒目而视的眼光对上，温零定了定，浅浅一笑，慢慢低下身，用指腹帮她擦去嘴角的牛奶残渍。
　　兴许是冬日的暖阳过于温柔，就连他的声音都褪去幼稚，裹上与记忆里不同的柔情：“怎么喝个牛奶喝得满嘴都是，姐姐真像个小孩。”
　　这样的温零太过陌生，温声下意识撇过头，往后躲了下。
　　温零笑容更灿烂了，比窗外的太阳还要耀眼，只是他头上的纱布格格不入，有一条耷拉下来，垂到颈边。
　　温声抬手将那纱布重新打成个蝴蝶结。
　　顺眼了些。
　　轻轻推开他，隔开两人过近的距离，又将盛着面包的盘子挪过去，慢悠悠地起身，意有所指：“时间不早了，今天你不用去录节目吗？”
　　“什么节目？”温零笑着卷起一片吐司，装傻。
　　“你说呢？恋爱观察嘉宾。”温声抿唇一笑。
　　经她这么一提起，温零这才宛若后知后觉地恍然大悟：“是哦，我都迷糊了，还得靠姐姐提醒我，要是没有姐姐，我该怎么办呢？”
　　一副颇为苦恼的模样。
　　温声站在原地静静看他表演，末了，不咸不淡点评一句：“温零，你真该庆幸，你没去演戏。”
　　温零：“……”
　　他敛了敛笑意，咀嚼掉嘴里的吐司，目送她弯腰在玄关换鞋，无意间扫到被卷起来搁置在架子上的雨伞，眸光暗了一层：“你一个人去别墅么？”
　　“嗯。”温声头也没抬。
　　“你那个经纪人，不来送你？”沉默半晌，他开口问。
　　也不知是想到了什么，温零开始笑。
　　连灵在圈内大名鼎鼎，关于他的车，就更好辨认了，从暴雨刚下没多久，他就看见那辆火红的车驶入小院。
　　他兴高采烈冒着雨想第一时间迎接她，可等了将近半小时，她都没有下车。
　　在雨里的半个小时，好像格外漫长，他站在角落里，不想前进，更不想后退，内心只有一个想法，祈盼她能够看见他。
　　可一直到她与连灵在雨里相拥，始终未曾往他那处瞧过一眼。
　　以前是这样，现在，依旧是。
　　“他是我经纪人，不是我助理。”温声直起身子，悉心整理好围巾，朝他展颜一笑，“你吃完记得把碗洗了，虽然你是我弟弟，但住我这儿一天，也是要干家务的。”
　　“嗯，我在家里等你回来。”温零拿起牛奶，抿了一口，这么应着。
　　门开了又关，四下寂静无人，他才渐渐放下杯子，眸底幽暗，低声喃喃：“可是声声，我要的，不止是做你弟弟。”
　　这句话温声自然没听见，她已经骑着共享，麻溜地去往别墅。
　　由于昨晚播了第二期，今天的直播热度很高，还没开播，就已经有很多观众在蹲着了。
　　别墅外也有狗仔蹲点，为拿到第一手讯息。
　　温声还记得上次说要拿节目组给的红包给大家买零食，路上先去了趟超市，买了一大袋吃的，提着去别墅。
　　她今日来得还算早，还有三位嘉宾没到，因此先上楼整理今晚留宿的东西。
　　一进屋，一股清新的茉莉花香扑面而来，清淡不刺鼻，源头自然是放在窗台上那新鲜的还沾着水露的一大束洁白茉莉。
　　不染一丝尘埃的美丽，在阳光下开得正盛，让人看着心花怒放。
　　温声不自觉舒缓眉心，凑近抚了抚花瓣，静静欣赏了一会儿，就听见楼下安寒叫大家集合。
　　申往昔刚到别墅，看见桌上的几大袋零食，嘴像抹了蜜儿似的，一个劲儿夸赞：“安导，今天福利这么好，有这么多我喜欢吃的零食，你人也太好了吧！我们真有福气！”
　　安寒正指挥着工作人员调试设备，闻言，下意识回首朝楼梯口瞧去，正好与漫不经心搭着扶手往下走的温声对上视线。
　　他目光柔和了一度，低声笑了笑：“确实有福气，这些是温声给大家买的。”
　　申往昔拿着零食的手僵住了，拿也不是，放也不是，硬生生挤出几个干巴巴的字：“是吗，那声声挺有心的。”
　　随后像瞬间蔫儿吧了似的，快速逃开，还好此刻蒋念来了，她也不管蒋念和江清风在说什么，一把揽住蒋念的胳膊：“念念，你可算来了，我等你好久了！江老师，下午好！”
　　蒋念勉强扯出一抹笑，身体却往江清风那边靠近：“清风师哥，我刚刚向你请教的那个问题……”
　　“直播开始了，有机会再探讨吧。”江清风礼貌地点头，不动声色地加快脚步，朝沙发走去。
　　茶几旁围了不少人，温声在其中，她旁边是谈驷和夏安之，两人手上拿着不少色彩鲜艳的包装袋。
　　“这是？”江清风双手插兜，站在温声身后，问对面的安寒。
　　“你来了呀！”温声回头，见到他的那刻眸子亮了亮，弯腰抓了一大把零食，放到他手上，“我给大家买了吃的，你想吃什么随便拿噢。”
　　她记得江清风上次给她买了杨枝甘露，所以专程挑了些贵的给他。
　　“谢谢，这些我就很喜欢。”江清风捧着那些快要溢出的零食，倒是与他平时绅士疏离的形象不符，竟多了几分烟火气。
　　「雾草！我疯狂截屏！这样的哥哥第一次见诶，更喜欢了！原来哥哥也会和我们次同款小零食~」
　　「感谢温声啊感谢温声！这个零食买得可太好了！」
　　「哥哥好像很开心的亚子，他笑起来好好看啊，不过他在高兴啥？」
　　在一众零食中，江清风一眼就瞥见了上次他买的那款蜂蜜柚子糖。
　　他唇角翘起，挑了颗，剥开糖纸，递回给她，礼尚往来。
　　“谢谢。”温声回之一笑，将糖果含进嘴里。
　　“好了，大家都到齐了，直播也开了，老规矩，上交会发光的砖头。”安寒逗趣儿地拍了拍手，整理秩序，待所有人陆续交完手机，他从工作人员手上接过一个盒子，挨个儿发了一串茉莉花手串。
　　按照顺序，温声是最后一个。
　　安寒交到她手上时，工作人员接过匣子，他正好腾出手帮她系在腕上。
　　“送君茉莉，愿君莫离。感谢建议区点赞排行第一的观众提供的巧思，刚给大家下发的茉莉手串，大家妥善保管好，到节目后期会有大作用。
　　另外，互动区的两个投票，到目前为止，温声以及向青朗组成的相声cp位列第一，温暖的夏位列第二。我悄悄提醒一句，这个投票的结果，将会影响到后面的约会选择权，希望大家好好加油！
　　好了，直播这么多期大家都在做任务、做游戏，都没有好好休息过，今晚给大家自由活动，可以自主选择做什么，祝福各位有一个美好的夜晚！”
　　说完，他指挥工作人员摆好固定机位，陆续退场。
　　无孔不入的茉莉花香环绕四面八方，安寒虽然离场了，但好像无处不在。
　　“念念，我的手串好像大了点儿，我怕活动的时候丢了，你的小点不？要不我们换一下？”一旁，申往昔摸着大了一圈的手串，问蒋念。
　　蒋念说：“我的也大了，看来大家都是统一的。”
　　温声闻言，低头看了看手上的茉莉手串，尺寸刚好，不松不紧，像是量身定制。
　　收回手，她已经想好今晚要做什么了，先回房间把上次未完成的画拿下来，走到院子里一处稍微亮堂的地方，坐下，安静地填色。
　　别墅里的其他嘉宾也都渐渐分头行动，这里可以看见向青朗在角落里踩着跑步机，何荨拿着水壶给花草灌溉……
　　“清风师哥，我昨天刷视频的时候刷到最近很火的黄油年糕，看了下做法还蛮简单的，正好今晚自由活动，我们一起试着做一下吧？”蒋念眼看着江清风要随着温声到院子外，连忙撇下申往昔追出来。
　　申往昔放下水杯跟来：“念念，江老师，你们要做黄油年糕啊？加我一个！我老早就想尝试了！”
　　江清风脚步未停，弯腰按下院子里星星灯的开关。
　　霎时，犹如深沉的黑夜突然降落漫天繁星，点点金光辉映着温声专注的侧脸，衬得她安静的眉目格外认真温柔，好像画卷中的油画少女。
　　“抱歉，我不太会做黄油年糕。”
　　带着疏冷的男音在身后响起，温声精准捕捉到关键词，拿着画笔回头，俏皮地眨了眨眼：“什么年糕？好吃的吗？”
　　江清风沉默片刻，勾了勾唇：“等明天拿到手机我研究一下黄油年糕的配方。”
　　“黄油年糕，我好像刷到过，不过里面好像有夹红薯，好新鲜的吃法，这你也会做吗？”温声一听到吃的，一双大眼睛发着光，连画也不画了，歪头追问。
　　“我试试，除了红薯，芋泥的也可以。”江清风蹲在她后面的台阶上，目光从她脸上移到画板上，似乎在端详。
　　温声还沉浸在黄油年糕里，甜甜地笑着。
　　申往昔和蒋念在后面根本插不上话。
　　蒋念茫然又无语，明明黄油年糕是自己为了与江清风有共同话题专程先提出的，结果却给温声做了嫁衣！
　　要不是申往昔过来横插一脚，又怎会弄巧成拙？
　　上次是这样，这次又是！她到底还要坏自己多少好事？！
　　越想越气，索性从申往昔手里抽出手臂，扭头就走。
　　申往昔看出她生气了，却不以为意，笑着跟上去：“念念，你的脸色有点不太好，没事吧？如果你实在很想吃年糕，我可以陪你摸索的。”
　　这无异于在蒋念心上补刀，她一下子停下脚步。
　　申往昔原本以为她会发脾气，没想到蒋念却笑吟吟地重重拍了拍她的肩膀：“昔昔，你对我真好，你是我最好的朋友。”
　　「呜呜女孩子的友谊好好啊，我真的会为她们流泪。」
　　「都说真人秀是照妖镜，可她们的关系还是一如既往啊！SWX和JN真闺闺无疑了！」
　　「哈？只有我一个人觉得氛围有点怪怪的吗？[疑惑]」
　　果然姜还是老的辣，申往昔正犹疑着要怎么应付蒋念这句话，忽然夏安之从楼上走来，她立刻调转目标，热情地招手：“夏学长，你待会儿打算做什么呀？”
　　她才不会像蒋念这么蠢，主动提一个麻烦又容易遭到拒绝的提议！
　　夏安之还在楼上目光就开始四处寻找，蒋念看了这两期的录播，心里大概有数，比申往昔更快迎上他的视线。
　　“昔昔，刚刚在院子里听声声和清风师哥讨论黄油年糕，我还是很想吃，你说可以陪我摸索，今晚也没人用厨房，不如我们现在开始吧？”
　　申往昔只能敲碎牙往肚子里咽，眼睁睁地看着夏安之往院子外去。
　　避开镜头暗暗瞪了蒋念一眼，后者捏着纯白的裙角皮笑肉不笑。
　　小院外，温声手里松松地拎着画笔，却没在画画，反而和旁边与她只有零星距离的江清风说着话，风一吹，她黑长的发丝飘到他的肩上，橘黄的星星灯给他们增加了独一无二的暧昧氛围。
　　至少在夏安之看来是这样，很扎眼。
　　他在落地窗前站了会儿，冷风把他的心吹得更凉了，伸手整理被拨乱的头发，一边走，一边扬起招牌笑容。
　　“唔……其实我觉得里面放麻薯也会很不错，但是好像市面上没有。”温声心不在焉地打开一罐颜料，但是盖得太紧，拧了几下没打开。
　　“我来吧。”江清风从她手上接过，轻轻一扭，就开了，“给，小心别沾到手上。”
　　“声声，原来你在这儿啊。”夏安之走到温声的另一边，用手随意擦了擦石头，坐下来。
　　那温柔的声线不轻不重，顺着夜风，钻进耳里，温声抬头朝他打招呼：“对呀，我一直在这儿。”
　　说完，她低头专心调颜料，并未再说话。
　　江清风也沉默。
　　加上夏安之三个人氛围就稍显奇怪。
　　「咋不说话？哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「不是，看得我都差点屏住呼吸了，氛围好紧张啊，尤其是知道夏夏在后面看了这么久！他、很、不、开、心！」
　　「打起来打起来打起来！」
　　温声用蓝色颜料一深一浅地涂着花瓣，周遭除了风声，也就只余下画笔摩擦纸面的沙沙声。
　　夏安之撑着下巴看了会儿，状似随意地问：“声声，这是什么花？好好看。”
　　“蓝风铃。”她张了张口，还没说话，旁边一道疏冷的声音先她一步。
　　“是么。”对江清风的张口就来，夏安之也不恼，仍旧紧紧地注视着温声，似乎固执地要得到她本人的回答，“你喜欢这个蓝风铃吗？声声。”
　　这回，江清风也不说话了。
　　温声笑了笑，想也没想：“喜欢呀，这是我最喜欢的花了。”
　　至于为什么，她也不知道，好像从前世有记忆以来，她就喜欢。
　　夏安之清楚地听见在她说完这句话，江清风低低地笑了笑，这种了然的笑若小小的砂砾细细地磨着心脏，他不想细思这笑是巧合还是别有深意。
　　“原来如此。”他点点头，没再说什么，站起身。
　　「这就走了？不是吧……」
　　「这个方向好像是往别墅外面走，夏夏这是要去哪儿啊？他看起来好孤独，妹妹你快叫住他啊！」
　　「说实话，夏安之emo完全能理解，毕竟他的竞争对手，一个是豪门总裁，一个是顶流明星，还有一个是超模，有压力太正常了！」
　　温声看了眼夏安之的背影，这时，悠扬的钢琴声传来，瞬间吸引了她的注意力。
　　这钢琴是今天安寒刚命人送过来的，就放在跑步机旁边，说自己最近在考级，无聊的时候练练。
　　一曲结束，三三两两的鼓掌声，伴随着夸奖。
　　“哇！好棒啊，没想到纪哥你还会弹钢琴！”何荨拼命地拍手，眼睛里满是崇拜。
　　“他从小就会，我们以前还经常一起合奏，不过那都好久了。”盛姜芷在旁边抱着手，难得露出笑意，语气怀念。
　　熟悉的话语一出，温声的记忆瞬间苏醒，又到了书里的关键情节！
　　这一次自由活动，谁也不想主动理书里的温声，她只好在院子里瞎晃，刚好当天安寒搬了架钢琴，盛姜芷提出让纪容轩弹琴给她听。
　　本来氛围很好，纪容轩还主动邀请盛姜芷四手联弹，可温声看不得这美好的画面。
　　强硬地说自己琴弹得很好，钢琴十级的盛姜芷根本不会弹琴，抢了原本属于盛姜芷的合弹机会不说，还当着纪容轩的面乱弹一通。
　　纪容轩弹到一半弹不下去了，原主认为他对自己有意见，威胁他如果不继续弹，就把琴毁了。
　　纪容轩当然不可能被她威胁，盛姜芷受不了她如此蛮不讲理，与她争论了起来，于是原主在气头上真的砸了琴！
　　毫无疑问，直播一出来，原主的黑粉数量又达到了一个新的高度，类似“瘟神又发疯了，就那么喜欢拆人cp，怎么还不被关进精神病院”之类的言论刷了个满屏。
　　原本她只是被嘉宾孤立，这下连工作人员都避她如瘟神，甚至私下里不止一次劝她自愿退出录制。
　　想到这儿，原本动听的曲子在温声听来犹如夺命咒。
　　不过还好，只要她不过去不掺和，这事儿必然不会发生！
　　她刚在心里安慰好自己，纪容轩的声音紧接着响起。
　　“过奖，确实好久没弹，都生疏了。说到钢琴，我记得温声弹得挺好的。”
　　温声一怔，没反应过来他是什么意思，疑惑地投去目光。
　　纪容轩穿着深色的手工夹克，很少有人能将这个款式的衣服穿得有韵味，坐在黑白相间的钢琴旁，像童话里梦幻的王子。
　　缓缓与她伸手，发出正式的邀约。
　　“温声，我有机会与你共弹一曲吗？”
作者有话说：
纪哥也即将加入战场


第42章 第 42 章 开打！你们

　　「？？？不是, 谁能告诉我，这又发生了什么啊？纪容轩怎么会突然邀请温声弹琴？」
　　「身为老粉，我想说, 惊讶了太多次, 都已经习惯了哈哈哈，不过我真想看妹妹弹琴啊！妹妹会吗？」
　　「应该会吧，毕竟在豪门二十年，说起来纪哥和妹妹也是青梅竹马……我去！你们快看，纪哥主动朝她走去了啊啊啊！」
　　温声还没想好怎么回答，抬眸纪容轩便出现在跟前, 星星灯点亮他的侧脸，睫毛却垂下覆盖住眼底的神色, 让人猜不透他的想法。
　　他半蹲下身子，视线与坐在石墩上的温声平齐, 再次朝她伸出手掌：“可以吗？”
　　怎么还强制走剧情的！
　　纪容轩邀请的对象不应该是盛姜芷吗, 怎么变成她了？！
　　温声百思不得其解，下意识往盛姜芷所在的地方瞧去，却被纪容轩挡住视线, 她不得不作出回应：“我……很久没弹，有点忘了。”
　　“没关系, 有一首, 你绝对会弹。”看出她的犹疑，纪容轩不给她拒绝的机会，直接将她手中的颜料放在地上, 轻轻将她拉起来。
　　原主是会弹琴的，只不过技术实在一般。
　　温声也会，她的琴技是连灵手把手教的, 不难的曲子她都会弹，说起来也很久没有碰钢琴了……
　　任由纪容轩带她走到琴前，看着熟悉的黑白键，她心中闪过一丝动容与跃跃欲试。
　　“《少女的祈祷》。你应该没忘吧？当初我教了你一整个暑假。”纪容轩将琴谱翻开，唇瓣微微扬起，似乎在回忆。
　　这五个字一出，好像有旋律在温声的脑中响起，连带着压箱底的记忆也一并唤醒。
　　原主会不会弹她并不知晓，不过，这首曲子是连灵教她弹的最后一首。
　　后面他们就吵架了，再后来，她就穿书了。
　　「哇塞，少女的祈祷很难的，温声真会吗？想听想听！」
　　「我记得之前看报道说，申家的千金申声就是个废物，看她的表情很为难吧，我猜纪哥叫她上来纯为难她，哈哈！」
　　指尖按在钢琴键上，熟悉的音符跳跃而起，温声回过神来，凭借本能，自一个空隙，配合他弹出相应的音。
　　原本单一的旋律有了她的加入，竟分外动听。
　　一拍接着一拍，两人的手颤动的频率、挪动的位置将近一致，就连需要配合的转音，都默契得刚好，仿佛天生的演奏家。
　　如此一来，倒令纪容轩诧异，他知道这首曲子是她所有钢琴曲里练得最好的一首，但他没想到能好到这种地步。
　　流畅自然、如泣如诉。
　　好像真的在讲述那缠绵悱恻、哀恸欲绝的少女心经，恍惚思念谁、亦或者惋惜谁。
　　他不由得转头看她，与她的琴声截然不同的是，她专注地低头，全然沉迷于手下的黑白琴键。
　　除此以外，谁都不曾在她眼里落下痕迹。
　　纪容轩一贯克己复礼，即便是这样短暂几秒的注视，已经超脱于他的掌控，意识到的他及时收回自己的目光，闭眼，沉浸在音乐世界。
　　而温声越弹越兴奋，她好久都没有这么酣畅淋漓地弹过一首曲子了。
　　一曲完毕，余音袅袅，仿佛还在耳际盘旋。
　　江清风带头鼓起掌来，何荨仿佛从梦中惊醒，连忙也跟着拍手，就连手掌击红了也察觉不到：“太棒了！好震撼！我第一次听到如此出色的演奏！”
　　一旁健身的向青朗不知什么时候停下来，竟也在鼓掌。
　　至于盛姜芷，彼处灯光暗了，又低着头，无从辨出她的神情，只驻足片刻，便转过身，打算离开。
　　才走了两步，竟有声音叫住她。
　　“姜姜！”温声情急之下脱口而出，立马问，“盛姜芷，你要不要弹？”
　　她生怕这段剧情出问题，毕竟现在和书中的走向几近一样都是她抢了盛姜芷的合弹机会。
　　温声“蹭”地一下站起来，仿佛钢琴椅上有钉子。
　　盛姜芷定住脚步，却没回头，场面无端变得尴尬。
　　「我没懂，为什么要叫住盛姜芷啊？她这么做，是把与男嘉宾相处的机会让出去了诶！」
　　「本来温声也没有喜欢纪容轩吧，刚才是不好拒绝，她和姜姜是朋友，想帮她一把很正常。」
　　「[笑哭]她们是闹掰的朋友，我说真的，代入盛姜芷视角，我会认为温声在挑衅我，毕竟我喜欢的男生，邀请我闹掰的朋友合弹，现在她还问我要不要弹，emm？」
　　「但只是SJZ喜欢纪哥，纪哥没明确指向，反而今晚弹琴，我感觉温度计有一丝眉目，纪哥看她的那几秒，等录播出来了你们自己品吧！」
　　「啊！那4总怎么办啊，不得哭晕在厕所！」
　　「笑死！」
　　「哇塞，看完楼上的分析，突然觉得场面好带感啊，来了！盛姜芷朝她走来了！不会要扯头花吧，啊我不敢看！」
　　盛姜芷三步并作两步走到钢琴前，她属于在女生中偏高的，比温声高了半个头，兴许如此，目光中带了习惯性的俯视。
　　面无表情地应声：“好啊。”
　　温声甜甜地笑着，刚想让位。
　　盛姜芷却拍拍纪容轩的肩膀，不咸不淡：“起来。”
　　温声：？
　　纪容轩一脸“果然如此”的表情，不情不愿地起身。
　　盛姜芷毫不客气地承着他的位置坐下，抬眸，见温声还愣在原地，抱着手，质问：“怎么，不是说要弹琴吗？站着弹？”
　　温声大为震撼。
　　盛姜芷干脆将她拽回椅子上，睨上一眼，嘴角勾起个浅浅的弧度：“既然你《少女的祈祷》都还记得这么清楚，那想必，我们在学校晚会上共同改编的《少女的眼泪》也记得吧。”
　　什么少女的眼泪？！
　　她不是原主，哪里知道什么改编曲啊！
　　“怎么不说话，你忘记了？”盛姜芷见她拼命思考，眸子猛地一沉，内心酸涩，却故作淡定地问。
　　“系统”
　　温声赶紧在脑中召唤，看能不能拾得原主的记忆。
　　【宿主，原主的记忆需要用积分来购买哦，一分钟五十积分，请问宿主需要购买多少分钟呢？】
　　温声：？？
　　一分钟五十积分？！怎么不去抢啊！！
　　【宿主，这是硬性规定哦，本统也无能为力呢，查询到宿主目前的积分为258，只能购买五分钟，请问宿主是否购买？】
　　温声沉默了。
　　【提醒宿主，若是主剧情失败，会被抹杀灵魂，请宿主谨慎选择。】
　　温声快速分析，盛姜芷是原主人生中很重要的人，那这也是主剧情中很重要的一环，之前她一直把注意力放在其他嘉宾和观众上，忽略了修复破裂的友情。
　　忍痛之下，她还是选择兑换。
　　钢琴曲缓缓流淌耳蜗，每一秒都充满了金钱的味道。
　　“系统，再播放一遍。”温声大致把谱子记下了，但为了保险起见，多听一遍更好。
　　【再播一遍需要再购买哦，查询到宿主只有8积分，无法购买。】
　　坑爹啊！
　　温声觉得自己绝对被资本家做局了！！
　　心中嚷嚷了系统千万遍，还好她有钢琴的基础，不然花了积分也白费。
　　只能硬着头皮上。
　　“我当然没忘，只是太久没弹，回忆了下。”温声说。
　　盛姜芷阖下眼眸，心里到底藏了丝落寞，毕竟这首曲子在她这里早已刻入骨髓，根本无需深想。
　　与刚才不同的是，这次由温声弹主旋律，盛姜芷合弹，这首曲子的主调是悲凉的，而且转音很多，对于配合度要求更高。
　　温声对这首曲子的记忆有限，很多地方忘记弹了，出乎意料的是，盛姜芷总能帮她补上。
　　两人配合着完成了一首横跨青春的合奏。
　　盛姜芷想，她还是和当年一样，总是忘记弹那几个音，而自己最擅长的，就是帮她收拾烂摊子。
　　有风吹过，吹迷了盛姜芷的眼睛，她扭过头，猝不及防撞进温声的瞳孔，她眼中的柔色被夜灯一照耀，像遗落的星光，她在她的眼中照见了自己。
　　无数个日日夜夜的怀疑与内耗，终于在被照见的这一刻，成为了泡影。
　　“你弹得很好诶，姜姜，我好久没弹琴了，以后你多多教我，好不好呀？”温声古灵精怪地眨眨眼，趁机与她拉近距离。
　　盛姜芷对她的热情不太适应，不过心里并不反感，清清嗓子：“再说吧。”
　　说罢，便起身往屋里走。
　　“啊，怎么能再说，你就答应嘛，不然我今晚都要睡不好了。”温声忙不迭跟上她的步伐，期间还跑过去拿起自己的画板，见盛姜芷放慢了脚步，欣喜地跑到她身旁。
　　“姜姜，你是在等我吗？”温声喜笑颜开，轻轻揪住她的袖口。
　　盛姜芷移开目光，不自然地回嘴：“想多了，才没有。”
　　傲娇嘛，她懂的。
　　温声完全没把她的口是心非放在心上，自然地挽住她的胳膊，兴高采烈地走进客厅。
　　盛姜芷身体僵硬，完全被拖着走，却没有把手抽出来。
　　「哈哈哈怎么回事，这个进展完全出乎我意料，这就重新建立起友情了？！」
　　「恭喜又一位嘉宾被妹妹征服，爱上妹妹不是一件很平常的事吗？嘻嘻！」
　　「高举生姜cp大旗！耶耶耶！最爱看女孩子贴贴辣！」
　　客厅只有零星两三人，均围聚在吧台前，吧台原本没多少酒，安寒今天多拿了几瓶，方便他半夜独饮。
　　谈驷正被申往昔和蒋念烦个不停，见到温声，顾不上回答她们无聊的问题，赶紧端着调酒杯拦住她的去路。
　　“温声，你来得正好，要不要尝尝我的特调？”
　　他手上那五颜六色的渐变液体瞬间吸引了温声的注意，顿时放开了盛姜芷，仔细地端详：“哇，你还会调酒啊，这个颜色好漂亮，像落日。”
　　谈驷笑了笑：“嗯，你想尝尝吗？”
　　温声摇摇头，说：“但是我不喜欢这个颜色呢，我喜欢蓝色，蓝色你会调吗？”
　　谈驷立马信誓旦旦地说包在他身上，然后分秒必争地回到吧台，想在她面前好好表现一番，连调酒的动作都带着炫技的意味。
　　装货。
　　盛姜芷不动声色地翻个白眼。
　　真不知道温声怎么会被他迷得找不着北，心头气恼又无奈，连上楼的脚步都重了几分。
　　温声看着谈驷往杯中加入了一道酒，那颜色立马从浅蓝，逐渐递进成深蓝。
　　“现在，你对它说一句话，我马上就能让它变色，怎么样？”谈驷挑眉，信心满满。
　　“真的假的？”温声想了想，将信将疑，试着说了句，“变色？”
　　好像咒语成真，几秒钟后，它开始分层，上面的颜色竟然变成梦幻紫，犹如浩瀚神秘的宇宙，与万里无云的蓝天只有一线之隔。
　　温声眨巴了好几下眼睛，看向他时眸子里星光璀璨，不禁钦佩道：“哇塞，好厉害啊！”
　　如此崇拜的语气对谈驷很受用，他嘴角牵起的笑容就快要压不住，装作若无其事把杯子推到她面前，放轻了语气：“这杯是我特意为你调的，你为它起个名字吧！”
　　说着，又拿了一根蓝色吸管放进杯中，吸管口转向她。
　　温声认真地想了半晌。
　　她专心致志的态度不禁让谈驷更雀跃，说明她很重视这件事，也更加期待她为这杯特调起的名字。
　　他突然明白，为什么那么多人喜欢为心爱的东西取名字。
　　不仅仅是个代号，还是一种纪念，尤其是名字诞生之前的喜悦，无论时过境迁多久，依旧能够波动心弦。
　　“既然是给我的，不然就叫，‘奇迹声声’吧？”倏地，温声灵机一动，脱口而出。
　　“奇迹声声。”谈驷默念一遍，如此平凡的四个字，在他看来竟如此动听，“这个名字好！对了，这个可能有点苦，我给你加了两片橙子，你快尝尝，味道好不好。”
　　温声喝了一口，带着涩味的酒精浓度并不高，并且被橙子的甜稀释掉了，入喉舒适，带有回甘，她不由得眼前一亮：“嗯！好喝！”
　　谈驷悬着的心在得到肯定答案的那一刻终于落下来，但不确定她是不是出于礼貌这么说，多问了句：“真的？”
　　“对呀！”她本身就是个特别爱分享的人，当下将酒杯推往他跟前，热忱邀请，“你也尝尝，真的超好喝哦！”
　　喝了酒的她双颊染上绯红，歪着头比平时更为娇媚可爱，像一只会动的洋娃娃，看得谈驷很想捏一捏。
　　意识到自己在想什么，他连忙别开脸，生怕这别样的心思被看透。
　　为了掩饰慌张，竟捧起杯子，咬住吸管饮进一大口酒！
　　味道果然还不赖！
　　这是他浮现的第一个念头。
　　等触及到温声纯净期待的眼神时，后知后觉，他用的竟然是温声刚才喝过的吸管！！
　　意识到这一点，他的脸立马爆红，从头顶蔓延到脖子根，越想掩饰住就越仓皇，居然还被呛到了！
　　“咳咳……”谈驷止不住地咳嗽，根本不敢把头抬起来。
　　这……应该算间接接吻吧？
　　他有洁癖，很讨厌别人碰过的东西，更别说沾上别人口水的了！
　　可方才，他不光没有任何抵触，还觉得很甜很美味，甚至想再喝一口。
　　唯一让他感到不适的，就是怎么都止不住快要跳出嗓子眼的心脏，他担心她听见那震耳欲聋的心跳声，咳得愈发厉害了。
　　温声拍了拍他的背，诧异地问：“你没事吧？你能喝酒吗？要不还是少喝点吧……”
　　谈驷：“……”
　　「哈哈哈哈哈哈哈！我要笑死了，这一段，怎么这么搞笑！妹妹关键时刻竟如此直女！」
　　「妹妹夺笋呐哈哈！4总：我心动万分，你竟怀疑我能力exm？」
　　「哇塞，是糖是糖！！好亲密啊，第四声已经遥遥领先辣家人们！！其他的几位，拿什么和我们争！！」
　　「啊啊啊啊啊啊kswlkswl！！好看爱看多看！！！」
　　「申往昔和蒋念在旁边真像个摆设，温声一来，根本没她们什么事，好心疼……」
　　蒋念对谈驷没什么好感，因为江清风，她对温声摆不出好脸色。
　　至于申往昔，已经麻了。
　　她真不懂，为什么这小屋里的一个个男的，和中邪一样，都围着温声转。
　　还好，纪容轩和向青朗并没有着了道儿。
　　这样想着，运动完的向青朗走进客厅。
　　申往昔立刻打起精神，虽然向青朗和其他几个男嘉宾比起来太过冷脸，但至少也是个出挑的优质男。
　　“今天这么早就运动结束了呀。”申往昔走上前来，企图与他攀谈。
　　向青朗冷冷点头，未置一词。
　　申往昔安慰自己，他这个人就是这样冷淡的，正想找个话题，就见即将上楼的他定住脚步，她心下一喜。
　　向青朗路过她，来到吧台前，拿了瓶运动饮料。
　　扭开，咕噜咕噜饮下半瓶，接着，似乎才发现温声拿着上次与他约会时的画板。
　　冷不丁地喊住她：“温声，我昨天新买了一套画具，和其他的都不一样，你应该会喜欢，要上来看看吗？”
　　此话一出，客厅静了半晌。
　　谁都没料到一向冷淡的向青朗会主动开口说话，温声也怔了怔，很快反应过来，笑着说：“可以呀，我正好要上楼放东西。”
　　于是由向青朗带路，温声紧随其后，两人一前一后上了楼。
　　【恭喜宿主，完成剧情35%，掉落奖励：老司机。宿主将自动学会驾驶的所有技能，并且获得最新版驾照一本。开启条件：运动属性达到3级。】
　　目前运动属性只有2级，要达到3级需要用积分兑换升级，她刚刚才用250分换了原主的记忆，原本以为现在才是个位数。
　　没想到一查看，竟然又新增了300多积分。
　　毫无压力升上了3级。
　　向青朗见温声在拐角处停下了，便返回去，语气带了点儿关心：“怎么了？”
　　“没事儿。”温声摇摇头，笑着和他并肩走。
　　楼下。
　　江清风刚从院子进来，就看见温声和向青朗一起走上楼，正诧异，看向谈驷几人，显然他们也刚从震惊中缓过神来。
　　谈驷原本以为夏安之不在，今天稳了，没想到半路杀出个程咬金，他连调酒都没心情了，索性把酒具全放到一边。
　　“给我来一杯？”江清风走过去坐他对面，指节曲起，无声地敲击两下桌面。
　　谈驷对他主动开口感到愕然，虽然没什么好脸色，但还是重新端起了杯子，随口问：“你喜欢什么颜色？”
　　“蓝色。”
　　谈驷：“……”
　　“你喜欢蓝色？”
　　江清风看他脸色更差了，连语调都比方才更为激动，不免皱了皱眉，疑惑问：“怎么了？”
　　也不知哪里踩中了他的雷点，谈驷一下子不干了，将两瓶酒和一空杯推到他面前，转身就走：“我又不是酒保，想喝自己调去。”
　　江清风：“……”
　　看着他怒气冲冲的背影，心想，这传闻中的纨绔子弟当真不好相处。
　　「谈驷怎么能对我们哥哥甩脸子呢，即使我哥哥和妹妹喜欢的是同一种颜色，哎呀！」
　　「哈哈哈哈多损啊，在谈总看来，好像全世界都知道妹妹的喜好，估计误会成江哥是故意气他的了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈为什么那么好笑，放到其他综艺我估计都撕起来了，《才爱》里，江哥再次补刀，4总：我真的生气了！」
　　谈驷上楼后，并未在楼道中寻见温声和向青朗，男生的两间房是挨着的，他踱过来又踱过去，半晌后，似乎意识到这样的行为很傻，于是懊恼地走进自己房间，关上门。
　　向青朗和夏安之住二人间，夏安之不在，向青朗礼貌地邀请温声在只属于自己的区域活动。
　　“哇，夏安之居然有这么多娃娃，好可爱。”温声一走进去，就发现夏安之的床十分干净整洁，上面摆满了各种各样的娃娃。
　　相比于向青朗的黑白灰色调，显然夏安之的床更容易吸引视线。
　　向青朗之前完全不能理解怎么会有男人喜欢抱着娃娃睡，但现在看来，似乎还挺有好处。
　　“随便坐吧，我给你拿画具。”向青朗带着温声在最近的椅子坐下，这个方向正好看不见夏安之的床了。
　　温声撑着下巴，乖巧地等他找。
　　向青朗一点都没夸张，这套画具果然非同凡响，画笔的笔身是金蓝色的，材质做工精细，一看就非常贵，颜料色彩繁多，质地清爽，色彩饱和度高，上色必定光滑易着色。
　　不光美术生看了走不动道，就连温声这样的外行人都很喜欢。
　　“这是国外大师Anya·Stella做给她亲传弟子的，我问她要了一套来，昨天刚到，你觉得怎么样？”向青朗将她的反应看在眼里，解释道。
　　温声不是圈内人，但也听闻过这个大师的名号，在美术界赫赫有名，据说亲传弟子需要通过层层选拔，只拼实力，谁的面子都不好使。
　　“这不是给亲传弟子的吗？”她疑惑问。
　　“嗯。”向青朗说，“原来我也是她的亲传弟子，原本已经定好要去那边留学，后来……不过这次我问她要画具，她很高兴。”
　　「什么！！我惊呆了，向青朗居然这么宝藏！画画画得好，模特也是业内佼佼，做一行成一行，好牛！」
　　「蛙趣！撇开性格不谈，XQL真的是天才少年！天才总会有点缺陷的，我慕强我先爱了！」
　　「等等，我发现了华点！少爷在妹妹面前话都变多了诶！这就是爱情的力量吗啊啊啊！」
　　不光是弹幕，就连温声都未免吃惊，而更让她惊讶的还在后面。
　　向青朗见她没说话，接着道：“你喜欢吗？我想把它送给你，希望你能收下。”
　　“送给我？”温声下意识拒绝，她只是书里的女配，“这太贵重了，我不能收，而且上次你已经送过我礼物了。”
　　“上次是我替我助理向你道歉。”向青朗的目光意外执着。
　　温声问：“那这次呢？”
　　“这次……”向青朗右手抚摸过那套画具，继而抬头瞧她，执着中更添几分诚挚，“是我的请求。温声，你很有天赋，相比于在我手上，我更希望它被你握在手里。”
　　最后，他问：“温声，下次还能一起作画吗？”
　　温声不好推辞，心头愈发疑惑，剧情是在正常走着没错，但这走向怎么有种说不出的诡异？
　　得到肯定的答案，向青朗不自觉上扬嘴角。
　　「woc！我刚刚看见了什么，少爷他是笑了吗！太阳从西边出来了！！」
　　「尊嘟！我已截图！少爷笑得好美啊啊啊啊！」
　　「内流满面了家人们，是妹妹的出现改变了少爷，我要去给相声投票！妹妹神了，越看越爱！我粉妹妹一万年！」
　　温声回房间放好画板和画具，还在想剧情的事，但始终没什么头绪，就在这时，她房间的门被敲响。
　　还以为是申往昔和蒋念没带钥匙，她小跑着过去开门，没在门口看见她们，反而见到了个意外来客。
　　“江清风？”隔着门扉的距离，酒精的气息扑面而来，温声看见江清风的两颊带了点儿酡红。
　　没想到他喝酒也上脸。
　　“有事吗？”两人相顾无言，几秒钟后，温声主动打破沉默。
　　楼下何荨他们在用蓝牙放音乐，她开口的刹那正好音乐声响起。
　　江清风没听清，往前走了两步。
　　两人的距离瞬间缩短，他身上的酒气更浓郁了，温声甚至能辨认得出他喝的是蓝莓味的伏特加。
　　“嗯？”他的尾调轻扬，打着旋儿，在酒精的作用下愈加低沉悦耳。
　　温声正想重复一遍。
　　“江清风！”纪容轩的声音冷不丁从两人身后响起，江清风冷不防被重重一推，肉身撞击墙面的声音不小。
　　突如其来的变化让所有人都没反应过来。
　　纪容轩看向两人酡红的脸颊，眼神莫名冷冽，挡在温声面前，将她掩得密不透风。
　　“纪少董有何指教？”江清风拍了拍被弄脏的衣服，迎上他的目光，一如既往绅士儒雅，但口吻却染上了几分冷意。
　　纪容轩步伐未挪动，依旧稳稳立在温声跟前，定了定神，恢复平常的沉稳，仿佛刚才的冷漠只是错觉。
　　“我有事找你。”
　　「？？？？猝不及防就燃起来了！什么时候打架？hhhh」
　　「我现在和妹妹的表情是一样的懵逼啊，发生了啥？」
　　「我猜是纪哥看见江哥靠妹妹太近，下意识把江哥拉开了，加上两人都喝酒上脸，纪哥误会了[偷笑]，好精彩！」
　　「开打开打！你们说妹妹会帮谁哇？！」
作者有话说：
声声：发生了啥？所以我要帮谁？


第43章 第 43 章 夏安之的个

　　谈驷晚上翻来覆去睡不着。
　　周遭安静, 江清风和纪容轩回来后就没说过话，气氛有些微妙，不过也正常, 平时都是他和纪容轩交流比较多, 江清风偶尔会说几句。
　　谈驷没细思，口渴得实在厉害，只得爬起来去厨房倒水。
　　客厅的灯还亮着，但没见到有人，推开厨房的门，何荨正在洗盘子。
　　突如其来的动静吓了她一跳, 看清楚来人，连忙关上水龙头, 湿漉漉的双手在围裙上擦了又擦，局促地朝他打招呼：“晚……晚上好谈总。”
　　“嗯。”谈驷目不斜视, 给自己倒了杯水, 仰头喝完。
　　用眼神示意她让开，他要洗杯子，何荨立马领会, 匆匆说：“那个，你放这儿吧, 我顺便洗了。”
　　“哦, 那麻烦你了。”谈驷也不客气，毕竟在家使唤人惯了，径直把杯子放到她面前, 转身欲走。
　　“谈总。”刚到门边，却被何荨叫住了，他疑惑地回头, 听见她问，“你……你也要出去吗？”
　　“也？”谈驷打量一番自己身上的睡衣，对她这个结论不明所以，重新把目光放回她身上，虽没戴眼镜，但依旧不改眼神中的锐利感。
　　何荨在他面前无所遁形，不过，她还是深吸一口气，鼓起勇气说：“夏学长出去了，现在还没回来，刚刚……温声问我他去哪儿了，我说不知道，然后她也出去了。”
　　说完，把头深深埋进脖子里，杯子几乎要被她洗秃噜皮了，越搓越用力。
　　谈驷没说话，夜晚的空气明明是稀薄的，这一刻却厚重无比，肺里堵得慌，他也不明白到底怎么了。
　　太过于沉默，何荨悄悄撩起眼皮，看他一眼，心里又后悔说了刚才那番话。
　　「？？搞不懂，何荨为什么要和谈驷说这样的话啊……」
　　「哇嗷，原本以为嘉宾们都睡觉了没什么好看的，切回来居然看见这么精彩的一幕。」
　　「4总脸色瞬间垮了哈哈，今天小屋里的人没一个好过的，妹妹还没回来吗？真去找夏夏了？」
　　「夏夏应该是回家了吧！他的账号在直播，但出境的是他弟弟，两个小时一边在打自己嘴巴，一边在重复说对不起温声，还说她之前没有80夏夏，都是他一手传出的谣言，现在已经上热搜了，他还说以后每天晚上都会直播重复道歉，直到温声愿意原谅他为止。」
　　「夏夏的个人说明也换了！已与家庭脱离关系，目前正在追爱中！啊啊啊啊！肯定是夏夏出手了！」
　　「回家是前天的事情了！今天他弟弟开直播时他都还在别墅呢，他到底去哪儿了？」
　　温声在外面站了一会儿，没有见到夏安之，夜晚的风比白天更猖狂，直往人的皮骨钻，才几分钟，她就打了好几个喷嚏。
　　她在心里问系统：“夏安之到底去哪了？他怎么会突然脱离剧情？”
　　原本都打算要睡了，温声却突然收到系统的提示，不得不爬起来寻找夏安之的踪迹。
　　显然没有找到。
　　系统说：【本统也不知道，只能检测到他现在的行动完全脱离原著的轨迹，宿主，若夏安之不回来，剧情无法完成，灵魂将会被……】
　　温声不想听见那两个字，手动屏蔽了系统。
　　夏安之不见了，她的第一反应是被他那吸血鬼家人抓回去了，但转念想想，不太可能。这个恋综，他的人气不低，他们肯定要让他赚钱的，巴不得他待到最后一期。
　　那他到底去哪儿了呢？
　　揉揉太阳穴，根本没有头绪，再待下去也无济于事，只能先进屋。
　　拉开落地窗，险些与匆匆走出来的谈驷撞个满怀，好在温声及时刹住步伐。
　　“你要去哪儿？”
　　“你回来了？”
　　两人同时开口。
　　“嗯，我就在外面逛了一圈儿，你呢？”温声刚打了好几个喷嚏，此时说话带了鼻音，翁里翁气的。
　　谈驷从她落第一个音就听出来了，又见她穿得这么单薄，心里更不是滋味。
　　那个夏安之就这么重要吗？值得她连衣服都不穿就跑出来？！
　　把手上的毯子一股脑儿扔给她，明明要说关心的话，可出口还是夹枪带棍：“哼，怎么不在外面多待点，看你明天感不感冒。”
　　然后又从口袋里掏出两三种感冒药，塞到她手上，表情不自然。
　　“反正我一年四季都不感冒，这药在我这儿要放过期了，都给你。”
　　温声把毯子披到身上，瞬间暖和了不少，又接过感冒药，感激地笑了笑：“谢谢你呀，这么关心我。”
　　谈驷下意识掩饰性反驳：“谁关心你了，我只是不想住在一起的同伴感冒。还有那个夏安之，出去之前也不知道和身边的人打个招呼，太不靠谱了……”
　　他明明说的是夏安之的坏话，也不知温声是哪里误解了，笑容比方才更甜美，看着他。
　　谈驷被她盯得浑身不自在，脸色渐渐染上红晕，别过头，轻咳：“干嘛这样看着我？”
　　“谈驷，我发现你很温暖诶。”温声真诚地说。
　　温暖？
　　这是他第一次听到这两个字用在自己身上，一时间心情奇妙万分，脸更红了，大声地反驳：“哪里温暖了，我和这个词不沾边儿好不好！”
　　温声摇摇头，白皙的手指轻轻戳着他的心窝：“明明就很温暖呀，你不光关心我，还关心夏学长，其实你只是表面看起来不近人情，这里，是热的。”
　　那根轻飘飘的手指隔着衣物与皮肤好像真的戳中了谈驷的心脏，内心一软，涌上热流。
　　这是他从未体会过的感觉，既不是心动，也不是喜欢。
　　他的眼神全然锁定她，不放过她脸上一丝一毫的表情变换，咬牙装作不屑地道：“别以为你很了解我！”
　　“我当然了解你啦。”温声收回手指，乖巧地放进口袋，歪头，巧笑倩兮，神情无比坦然，“不然我以前怎么会喜欢你呢。”
　　温声完全不觉得原主曾经对谈驷的感情难为情，反而很勇敢，很拿得出手。
　　谈驷心头一震，这是上节目以来，她第一次当着镜头的面承认她曾喜欢过他。
　　“你说什么？”一时间他升起莫大的喜悦与希望，精神振奋地拦住她的去路。
　　温声打了个呵欠，似乎已经忘了刚才说的话了，想了想，只说：“好晚了，我要回去睡觉了哦，谢谢你的感冒药，我会喝的。”
　　谈驷确信刚才没有听错，她说她以前喜欢他！
　　她说喜欢他了！
　　谈驷内心好像有个小孩在手舞足蹈，不自觉露出深深的笑容，朝着她的背影喊道：“温声，晚安！”
　　「温声晚安，温声晚安！啊啊啊啊怎么能甜成这样！」
　　「呜呜呜好感动，爱的本质是被看见，妹妹真的透过谈总的皮囊看见了他的内心，所有人都误解他，纨绔、毒舌、事多，可妹妹却说他温暖……」
　　「承认了，承认了！他们曾经真是恋人！第四声是真的，真情侣旧情复燃的可能性很高啊！我们已经赢在起跑线了！[奋斗]」
　　弹幕一直嗑到当晚直播结束。
　　第二天一早，温声就被系统吵醒了。
　　【宿主！好消息，夏安之回来了！】
　　温声反手屏蔽吵闹的系统，又睡了十几分钟回笼觉，万般不情愿地爬起来洗漱。
　　申往昔和蒋念一如既往保持着她们的勤奋人设，早早地下楼了，温声换好内搭，又套上羽绒服和围巾，把自己裹得严严实实的，才准备出门。
　　临走前，她回眸瞧了一眼窗台上洁白的茉莉，依旧盛放着。
　　楼下很热闹，三三两两围聚在一起热烈地讨论着。
　　“哇！夏学长，你这个花好漂亮啊，在哪里买的？”何荨盯着夏安之手上的花束移不开眼。
　　夏安之戴着口罩，说话声音模糊，带了些疲惫：“这是我自己摘的。”
　　“自己摘的？这么多！那你岂不是摘了很久！不知道你要送给哪个幸运儿呢！”蒋念一听，羡慕地叫了起来，别有深意地看向申往昔。
　　申往昔一句话都说不出来。
　　蒋念这话存心让她难堪！她当然知道夏安之的花不是送她的，蒋念怎么可能不懂？
　　申往昔暗暗瞪了她一眼。
　　盛姜芷一眼辨出夏安之手上的是蓝风铃，看不远处的谈驷今天心情很好，她不爽地插了句嘴：“夏学长，这是什么花？”
　　“蓝风铃。”夏安之笑着答。
　　此话一出，原本不怎么关心这边的江清风停下了手上的活计，眼睛里的光暗了些。
　　盛姜芷一点都不惊讶，特别加重了语气：“哦，这不是温声最喜欢的花吗。”
　　这句话的威力十足，不光谈驷看了过来，顺带和他一起研究股市的纪容轩也朝他们张望，向青朗慢条斯理地扭过脑袋，眼神冰冷。
　　「哈哈哈哈恋综名场面！牵一发而动全身！」
　　「姜姜会说多说点！」
　　「啊啊啊妹妹终于来了！！好期待送花！」
　　就在气氛无端凝重时，温声踩着高跟鞋缓缓从楼上下来，盛姜芷那句话正好流入她的耳朵。
　　紧接着，一大束开得正盛的蓝风铃映入眼帘，而持花人自看见她的那刻起，变得庄重肃穆，眼神却清明温柔，大步向她走来。
　　“声声，早上好。”戴着口罩的夏安之眉目间满是笑意，“这束花送给你，希望你能拥有好心情。”
　　开得正盛的蓝风铃香气迷人，瓣中的露水闪着光，折射进温声的眼底，她心下几分动容。
　　“好漂亮，你出去一晚上就只是为了给我摘花？可是我记得这不是蓝风铃的花季……”温声站在台阶上，想到了昨晚他问她喜不喜欢蓝风铃。
　　她这话落在有心人耳里就是另一种意思，申往昔抓住小辫子，激动地走上前来：“什么叫出去一晚上就只是为了给你摘花？你知不知道，夏学长本来就对花粉过敏，为了摘这花都不知道会出什么意外……”
　　她越说越激动，最后竟流下眼泪：“学长，这是你费了九牛二虎之力才摘的花，我希望能送给真正珍惜它的人。”
　　谈驷立马“切”了一声：“过敏就别摘啊，谁逼他摘了。”
　　盛姜芷难得觉得他说了句好话，附和道：“这是夏学长的花，他爱送给谁就送给谁，轮得到外人指手画脚？”
　　夏安之没想到因为他的花，温声被无端指责，立马为她辩白：“我过敏不严重，摘花是我自发的行为，而且这花，除了声声我不会送给其他人！”
　　申往昔被噎了一下，心头恼怒，暗骂这个夏安之真是被灌了迷魂汤，不识好歹！
　　“谢谢你呀，我很喜欢。”温声小心翼翼地接过花，尽量放得离他远些，指尖隔着口罩触及他的脸颊，“你过敏了吗？可以让我看看吗？”
　　夏安之下意识躲了下，摇摇头：“就一点点，不碍事的，有点丑，就不给你看了。”
　　听他这么说，温声更不可能放任不管了，追问：“你上药了吗？”
　　“还没来得及，摘完包装好我就直接拿过来了，因为想第一时间送你。”夏安之站在她下一级台阶，虔诚地抬眸。
　　温声清楚地看见他黑白分明的眼珠中满是红血丝，疲惫极了，可他对她说话的语气依旧保持温柔活力。
　　「妈呀，这谁顶得住啊！夏夏太温柔了，简直是理想型啊！」
　　「我没有立场我先说，昨晚我嗑第四声嗑得昏天黑地的，转眼，就被温暖的夏收买了。」
　　「我第一次在妹妹的眼里看见了心疼，呜呜呜，妹妹，求你爱他！」
　　“上来，我帮你上药。”温声不由分说，拉着他的手腕重新上楼，来到休息室，把花放到一旁，找出医药箱。
　　夏安之这回没有拒绝。
　　他过敏很严重，一整张脸都红完了，就连脖子都不能幸免，手上更加，甚至有些皮肤都被抓破流血了。
　　温声闭了闭眼，夏安之落寞地低下头，立马想要重新戴回口罩：“是不是很丑，我又是通宵又是过敏的，肯定好难看，你还是别看了……”
　　她按住他乱动的手，认真用棉签沾上药粉，小心翼翼地涂抹在伤口处：“花可以让花店的人送来，下次别这样了。”
　　“那不一样，普通的花店这个季节可没有蓝风铃。而且，因为我弟弟之前给你造成了困扰，现在我已经让他直播给你道歉，从此他再也不会出现在你面前了。”夏安之看着她纤长的睫毛时不时眨动一下，看入迷了似的，好久才郑重回答，“你喜欢就好，只要你喜欢，只要我能做到。”
　　温声抬眸，他虽然脸上红红的，但五官依旧很能打。
　　听他提起关于夏弟弟的事情，担忧地问道：“他们没为难你吧？”
　　“没关系的，只要他们不再是阻碍，我付出什么都可以。”
　　夏安之望下来，深深看进她眼睛深处，像是要刻进心里，笑了笑，调侃道，“况且昨晚我也没什么事情做，本来还想摘多点的，就是时间不够了。”
　　“我还以为你去哪了呢，出来等了你好一会儿都没见你回来。”温声帮他把所有过敏的地方都涂上药，合上盖子。
　　夏安之接过药膏，放回药箱，听见这话，没抑制住惊讶：“你出来找我了？”
　　“嗯。”
　　“晚上这么冷，你有没有多穿点？”他心里暖洋洋的，又懊恼走之前应该和她交代一声，免得她受冻。
　　可也是这样的找寻等待，让他有一种强烈的被在乎的感觉。
　　她在意他。
　　这就够了。
　　温声给他交代了下药膏上写着的注意事项，毕竟待会儿还要录节目，不能太耽误时间。
　　“我回房间把花放好，你先下去直播？”她重新捧起地上的花束，问。
　　夏安之戴好口罩，倒不着急下楼，弯起眼睛，成个月牙型，半开玩笑半认真地道：“有了蓝风铃，可以替换掉你房间的茉莉了吗？”
作者有话说：
夏夏：我已看透这个导演的心思！


第44章 第 44 章 “安寒，你

　　「嗯？？这话是什么意思？茉莉不是安导统一发的吗？」
　　「等等, 我们好像一直忽略了什么，只有妹妹的房间里每天都有新鲜的花，其他人房间里都没有！」
　　「有隐情！有没有在前线的知道是怎么一回事？？」
　　弹幕一排问号飘过。
　　温声把蓝风铃放回房间, 就摆在茉莉旁边, 很快返回直播现场。
　　安寒才从楼上下来，调试直播设备，整理参数，期间还去接了两个电话，忙得脚不着地，连歪了的帽子都没空理。
　　好不容易空下来, 喘口气，对等待指令的大家高声宣布：“先公布一个结果啊, 咱们微博上的两个投票截止今早十点整，最受欢迎的cp组合, 温暖的夏反超相声获得第一, 恭喜温声夏安之获得树洞心愿特权！拥有此特权的，可在第四次约会结束后发起树洞密谈，被邀请方不得拒绝。你们商量下这份特权交由谁来保管？”
　　说完, 他看向两人。
　　夏安之温柔地笑了笑，很快整理好措辞：“声声, 不如这个我先保管, 我们的下一份就放你那里。”
　　“好啊。”温声甜甜地笑着，似乎他说什么都能答应。
　　安寒很快就同意了，小屋内剩余四个男嘉宾心思各异, 表情各有不同，唯有夏安之愉悦非常，即使不是约会特权, 但也胜过他们什么都没的了。
　　“没有特权的嘉宾们也不要灰心，我们第四次约会中途还会发放，大家凭实力获得。另外，第二个投票，最心疼的人大公开。加上观察室嘉宾的投票结果，票数第一的嘉宾为申往昔，恭喜申往昔获得第四次约会的五人行优先选人权，待会儿留一下给我写你希望同行的人的名单。”安寒面不改色地交代。
　　这个结果倒不意外，投票的这些天第一第二第三被申往昔何荨蒋念三人包揽，昨晚何荨还是第一，今早上申往昔以压倒性的票数反超。
　　申往昔激动地站起来，要感谢向她表达祝福的人，但没想到只有一些稀稀拉拉的掌声，她笑容僵硬，手心紧攥，礼貌地朝镜头点头示意。
　　这一次的五人约会必定是她翻身的机会！现在只需要忍耐！
　　“这两天大家准备一下，这次的约会将会分成五人两组，去不同的地方旅行，我们工作人员也会兵分两路跟随大家，那么今天的直播就此结束，感谢赞助……”安寒说完结束语，示意工作人员关掉直播设备。
　　「啊，这期这么短，就结束了，不要啊」
　　「舍不得舍不得，好期待旅行约会，还是五人呢，预感会有修罗场！」
　　「能不能六个人啊，我想看五个男嘉宾和温声哈哈哈哈！」
　　「LS好笋啊，不能让我们妹妹这么忙喂，应付不过来的哇！」
　　“申往昔和温声留一下。”关掉直播后，安寒把各自的手机一一发放，然后对两人说。
　　申往昔要选人能理解，但温声留下来干嘛？
　　温声自己也没搞懂，不过她没多问，乖乖地等申往昔与安寒对接完工作，工作人员一个个下班，最后只剩下安寒一个人留在别墅。
　　她上前来，给他搭了把手，将一个个箱子塞进后备箱。
　　一切做好后，安寒整理了下头上的帽子，一手撑在车旁，淡笑：“你不问我留你下来干什么吗？”
　　“你当然是有事和我说。”温声阖下眼眸，百无聊赖地玩着腕上的茉莉手串，轻声回答。
　　她说话轻飘飘的，语调和用词都让人很舒服。
　　安寒挑挑眉，顺着起身，拉开副驾驶的车门：“你说的不错，我晚上有个酒会，想邀请你当我的女伴，不知温小姐，肯赏脸吗？”
　　温声对安寒的背景不算了解，但他在这个圈子的知名度摆在这儿，酒会上必会认识很多圈内高人，按照她现在的咖位，跟着他去只有好处没有坏处。
　　“可是我没有合适的衣服。”温声看他一身西装革履，而自己身上还穿着羽绒服，皱了皱眉，肯定不能穿成这样去给他丢脸。
　　“没事儿，我叫助理准备了，去到现场换就好。”安寒眉眼含笑。
　　既然他都这么说了，温声不再推辞，随他上了车。
　　和连灵霹雳动感的歌单完全不一样，安寒的歌单以伤感情歌为主，一连几首下来，温声还以为要和他去参加前女友的婚礼……
　　“你一般听什么歌？”一个红灯下来，安寒切了首歌，依旧是失恋神曲，似乎发现温声盯着他的歌单看，于是问。
　　“你最近失恋了吗？”温声酝酿着措辞，怕伤到他好不容易愈合的心。
　　安寒：“……”
　　他连换了好几首，但蹦出的都是什么《嘉宾》《分手快乐》《后来》等等。
　　担心她误会，连忙解释：“我也不知道今天这个歌单怎么回事，净播放些古怪的歌，我都没谈，失的哪门子恋。”
　　温声打趣地笑，没再说什么。
　　酒会办在外郊的一独栋别墅，红白相间的小洋房，周围绿树环绕，环境清幽，泊好车后有侍者引领他们进入走廊，安寒的助理老早就在等着了，见到他们立马迎上来，毕恭毕敬地将袋子递给他。
　　包装上的logo很大，耳熟能详的奢牌，温声扫了一眼，接着这袋子就送到了她面前。
　　“女更衣室在右边，去换吧，我等你。”安寒指了指右侧的方向。
　　“好。”温声接过袋子，走进更衣室。
　　里面是一套纯白的女装，设计款，一字领，收腰，下身是鱼尾裙，裙摆一直到脚踝，布料柔软，上手细腻光滑，唯一的缺点就是这个季节穿太冷了，好等会儿在室内有暖气。
　　温声很快换好，但是背后的拉链太下了，她试了几次，都卡着没办法拉上。
　　实在没办法，她只能小声唤了几次安寒的名字。
　　原本以为隔着门他听不见，结果才刚叫第二声，他就礼貌地敲了下门：“温声？需要帮忙吗？”
　　“嗯，我的拉链拉不上了，你可以进来帮我一下吗？”温声一手拎着衣服，一手贴在门边，似乎被冷到了，嗓音轻颤，楚楚可怜。
　　门口没什么动静，这是女更衣间，这个要求对于安寒显然为难，温声正懊恼方才怎么没把羽绒服带进来，这下还可以披着出去寻求帮助。
　　几秒种后，有脚步在门口驻足，安寒的声音隔着门扉近在咫尺：“现在方便进来吗？”
　　“嗯……”温声把门锁打开，后退一步，好让他进来，背过身去，“就这个拉链，我够不到。”
　　这件礼服的拉链确实又细又短，极容易卡头发，她一只手拢住头发就无法扣住衣服，眼看就要掉下来，只能先护住裙子。
　　只有两人的空间内，安寒的声音放得极低，就像在耳边呢喃：“我来吧，可能会碰到你，抱歉。”
　　男人的手指温热，穿过她的发梢，将头发尽数拢到一边，一手把卡在半空的拉链提上来。
　　尽管已经很小心，食指指腹还是不免碰到她后背的皮肤，激得她下意识颤了颤。
　　此处四下无人，唯有布料的摩擦声、拉链缝合声，以及彼此的呼吸声被无限放大，时间流速好像比以往慢了好几倍。
　　“好了。”安寒很快收回手，同时，她的长发也从他的掌心溜走。
　　温声立刻转过身，由于四周过于狭小昏暗，没有留意脚下，一脚踩中他的鞋面。
　　“不好意思。”她赶紧往后退开，高跟鞋鞋跟擦过地砖，滑了一下，下意识想要抓住面前人的手防止摔倒。
　　安寒眼疾手快，直接揽过她的腰，轻轻一邀，稳稳带回他怀里。
　　她的腰很细，尤其还穿这么贴身的礼服，几乎一只手就能握完，身子也软得一塌糊涂，像没有骨头似的，任他抱住。
　　温声完全不敢乱动，生怕又踩到他，只能小心翼翼地昂起脑袋，却没想到，他也在此刻低头，两人的视线霎那间交汇，好像有电流，一直窜到安寒心里。
　　他很快镇定下来，却不敢多抱她，小心扶住，声音放得更低柔：“我带你出去，小心点。”
　　“我刚刚有没有踩疼你？”温声甜美的嗓音带着几许愧疚。
　　安寒想说她那轻轻的体重，就和小猫踩上来似的，话到了嘴边，见她满脸愧疚，弯起眼睛，临时改了口：“挺疼的。”
　　温声站在原地咬着唇不知所措，葡萄般的大眼睛水雾涟涟，嘴角紧抿着，他都怕她下一秒哭出来。
　　出了更衣间，担心她着凉，忙从助理手中拿过皮袄给她披上，又为她戴上与自己同款的白色帽子，这才微微俯下身，凑到她面前，轻哄。
　　“骗你的，一点都不疼，真的。”
　　温声将信将疑地看着他：“那你干嘛骗我？”
　　“因为我坏，我是个坏孩子，”安寒缄默半晌，似乎在回忆什么，笑容淡了些，突然问，“温声，你怕不怕？”
　　几乎在他话落的即刻，她想也没想就摇头，给他下了定义：“不是哦，你是好孩子。”
　　安寒轻哂，原本没把这话放在心上，可触及到她坚定诚恳的眼神，那挂在唇边不认真的笑也消散殆尽了：“你是唯一一个这么说的人，他们都说我很坏。”
　　“他们？”温声不赞同，“可我不认识他们呀，我认识你呢，我只知道，我眼中的你是怎么样的，我当然会站在你这边啦。”
　　她从不是个人云亦云的人，更何况身处娱乐圈这个大染缸，第一课就是不要用耳朵听人。
　　安寒没有谈过恋爱，但他这个身份地位注定了身边的优秀女性只多不少，尽管这样，温声这话仍然让他眼前一亮。
　　尤其是那句“我当然站在你这边”。
　　有一种，他们之间拥有无形的羁绊，他并不是孤身一人的感觉。
　　“可我刚才还骗了你。”看着她灿若星辰的眸子，安寒重新露出笑容，即使是些没营养的话，他也很乐意同她多说。
　　“那你以后就不能骗我了噢。”温声特别好说话，毕竟她刚才踩了他一脚呢。
　　以后？
　　可真是一个好词。
　　安寒站直了身子，本不该答这话，可片刻后，他还是轻轻应下：“好。”
　　温声很开心，笑容更加璀璨，连带着安寒的心情也变得很好，他伸出手臂，让她挽住，带着她走进会场。
　　跟在身后的助理微微讶异，原本以为自家老板带女伴已够稀奇，竟然还挽手入场，而且看他们的样子，还挺亲昵的。
　　可这位温小姐，不是恋综的嘉宾吗？
　　事实证明，这样的疑问不止他一个人有，自安寒带着温声进场的那一刻，惹来无数人频频侧目。
　　他们的表情里惊愕与不解占了绝大多数。
　　圈子里都知道，安寒从未带过女伴出席任何场合，这是第一次，而他身旁的这位，无论是颜值还是气质，一眼女明星。
　　纷纷好奇，哪位小花这么好命，被这位身价不菲的大导演看中了。
　　应迎山和萧副导从他们刚进来就认出了温声，心底也惊讶，按照她如今的地位，根本进不来这种场合。
　　如今被安寒带过来，说明她的价值还要水涨船高。
　　此时，安寒正带着温声和圈内一位广告商谈话，两人赶紧过去打招呼。
　　“安导，邱总，好久不见啊！哎哟，这不是声声嘛，最近你的综艺直播我可一直在追，还给你投了一票！”应迎山笑嘻嘻地说着客套话。
　　温声知道他这话是说给安寒听的，甜甜地笑弯眼角，礼貌问候：“应导，萧副导，你们好。”
　　那被叫做邱总的，自然也认得应迎山，见他们这么熟稔地招呼，一时间惊讶。
　　他才对安寒说，新出的蓝风铃香水广告代言定了人，下周就要进行品牌方直播采访了。原本以为安寒带过来的，不过是圈内的新人，没想到应迎山也这么重视。
　　应迎山一听这个奢牌香水已经定好了人，还是他们恋综里的，扼腕叹息。
　　不是为温声，而是为邱总。
　　如今《才爱》里的艺人，除了江清风，就数温声的商业价值最高，今早上夏安之还给她送了一捧蓝风铃，还在热搜上挂着呢，没有人比她更适合这个代言了。
　　安寒神情淡淡，他只是和邱总提了下这个事，并没有要直接定人的意思。
　　温声压根不在乎，很能沉得住气，从进门到现在，落落大方，礼貌得体，令人挑不出毛病。
　　安寒还有几个合作要谈，围过来的人越来越多，难免提到温声：“我前两天还见到安董，他说所有的儿子中就属安寒您最卓越，您身边这位也是气质非凡，不知是哪家的名门千金啊？”
　　此时，侍者端着叠放得高高的高脚杯从人群中穿行而过，猝不及防被撞了下，眼看托盘中的酒水就要朝温声这边泼去。
　　正在被问话的安寒，注意力始终有一半在她身上，因此意外发生时，第一时间就做出了反应，拥着她后退几步，自然地护在怀里。
　　“注意点。”等侍者急急忙忙稳住身形，护好托盘中的酒水，安寒皱眉朝他吩咐。
　　侍者知道得罪了大人物，连声鞠躬道歉。
　　安寒没理会，专注于低头问怀中的温声：“有没有被吓到？”
　　温声待在他怀里，摇摇头，安静地朝他笑了笑。
　　此后，安寒的手就没离开过她的腰，去到哪里都带着护着，众人一看他这么宝贝的样子，哪里还不懂，都在后悔刚才没多在她面前刷好印象。
　　尤其是邱总，肠子都悔青了，恨不得给自己两个嘴巴子。
　　他巴巴地走过去，笑容满面：“安导，温小姐，我刚刚接到通知，我们那个代言，其实是双人的，不知温小姐可否赏脸，当我们Evening的代言人之一呢？”
　　温声扬起脑袋，看向安寒，像是在询问他的意见。
　　安寒拨弄着她头上毛茸茸的帽子，手感很好，于是也难得好脾气地笑了笑：“那得加钱，代言费X2，不然我舍不得放人。”
作者有话说：
伤心情歌小王子安寒：下次再也不听失恋神曲了


第45章 第 45 章 “姐姐，今

　　邱总：“……”
　　笑面虎, 老狐狸！
　　即使在心里骂他一万遍，也只能打碎牙往肚子里咽，赔笑道：“那是自然, 温小姐配得上这么高的价钱。”
　　安寒对他的咬牙切齿视而不见, 毕竟这个合作案不是非他不可，除了邱总，还有很多蠢蠢欲动的老总，他的选择性很多，只是这个最适合温声而已。
　　这场酒会结束得很快，温声跟着安寒出来将近晚上九点。
　　回到车上, 她伸了个懒腰，完全放松下来, 前世她很少接触这种场合，连灵一般不会带她去, 他说这些人心浮气躁, 他不希望她沾染上太多浮华。
　　当时她的名气比现在大得多，是连灵一手捧起来的，所谓红气养人, 她的影响力已经到了出门必须要带保镖的地步，否则很有可能发生意外, 所以她很少会离开连灵的视线范围。
　　那会儿她还会想, 她究竟是艺人，还是一只只能依附他的小雀儿。
　　而如今，那样的生活早已成了过眼云烟。
　　“我刚刚看你没吃什么东西, 让助理给你买了些，垫垫肚子。”安寒一边开车，一边拿出一袋面包, 递给她。
　　温声认得这个牌子，她经常在手机上关注他们家，上次直播结束正好遇见他和江清风时，她还在看他们家的新品奶茶。
　　“谢谢，你也喜欢吃他们家的吗？真的很好吃！”温声接过，里面的面包都是她爱吃的，烤得香嫩酥脆，一看就很有食欲，她十分惊喜。
　　安寒并不喜欢吃面包，甚至不怎么爱吃甜食。
　　但既然她这么说了，他也就顺着应下：“嗯，你尝尝，喜欢下次再给你买。”
　　“好哦，谢谢你呀，你真好。”温声确实喜欢，也就没有推辞，“那这身衣服等我回去干洗后下次拿去别墅给你吧。”
　　“不用，这是专程按照你的尺码买的，你留着就好。”安寒说。
　　车子在她家小区外停下，温声解开安全带，提着面包与羽绒服，同他告别：“那我先走啦，你开车注意安全。”
　　安寒看着她身上穿的裙子、头上戴的帽子是自己买的，茉莉手环是自己亲手系的，包上的吊坠小A也是他送的，随着她的动作蹦蹦跳跳，和她这个人一样，格外生动。
　　今天又单独和她待在一起这么长的时间，他很满足。
　　但他还想要下次见面，甚至期望在别墅直播的日子能快点到来。
　　“温声。”安寒随她下车来，周围是声控灯，被他一唤，像是有了回应，一排排亮起来，她就此回头，就像电影的慢镜头，她站在中央，是唯一的女主角。
　　浮光掠过他眼底，乍暖还寒，他只是同她招了招手，什么都没说。
　　在充满麻木与世事无常的生活中，“以后”这个词像是突然翻倒过来的墨水，被强行泼上色彩。
　　就此，他有了期待。
　　温声回到家，拉开门，屋子里亮堂堂的，饭菜香飘入鼻息，她愣了愣，踏进玄关，朝餐厅望去，桌上布满各种各样的食物，而桌边一角，一颗毛茸茸的脑袋埋入臂弯正熟睡。
　　兴许是听见动静，他从梦中惊醒，揉了揉惺忪的双眼，朝门口望去。
　　见到温声的那一刻，温零一下子清醒过来，坐直身子，扭头看向挂在墙上的时钟，上面显示九点过一刻。
　　指尖探了探盘子的温度，一片冰凉，他吸了吸鼻子，掩埋下眼底的失望：“姐姐怎么这么晚回来？”
　　当然，这声音在温声听来还是极度委屈。
　　“抱歉，我去参加了个酒会。”温声把面包和羽绒服搁在桌上，换好家居鞋，再次打量满桌菜色，“这些都是你做的？”
　　书里的温零还会做菜？
　　那比她弟弟强啊。
　　“嗯，在国外集训的时候都是自己做菜吃的。”温零这才注意到她买了面包，“姐姐，你忘记我在家了吗，晚上就吃这个？”
　　“没有，是路上安导顺便买的。”温声走到桌边，细看，这菜还有模有样的。
　　观察嘉宾今早也要直播，温零自然知道安寒单独把她留下了，没想到是陪他参加酒会，思及此，他的眸中裹上冷冽，转瞬即逝。
　　“姐姐，你先去洗手，饭菜凉了，我去热热，待会儿就可以吃饭了。”他端起菜盘，朝厨房走去，回眸对她笑，“我好久没吃面包了，姐姐今天带回的面包，可以给我吗？”
　　温声没什么意见，看他熟练地掌锅颠勺，她终于彻底相信这不是外卖。
　　等他把热好的菜再次端上桌，温声才发现全是她爱吃的，她和原主的口味如此相似？
　　难道这就是血缘的强大力量？
　　前世温零不是她亲弟弟，两人虽然一起长大，但她总觉得他没有把她当成亲姐，两人之间始终有隔阂。
　　菜的味道很好，只是两人心思各异，这一餐饭吃得意外沉默，突然，一阵如雷鸣般的敲门声，打破了安静的氛围。
　　温声被吓了一跳，下意识看向门扉。
　　温零先她一步起身，走过去开门。
　　门外站着的是个中年男人，长相斯文，只是与身后三三两两流里流气的人站在一起，让他看起来也不像是个好人。
　　那几个人之前在酒吧见过，好像叫什么草哥，脸上挂彩的印记还没消，状态孬极了。
　　为首的中年男人显然没料到是个男人来开门，吃了一惊，不停朝屋里张望：“温声呢？”
　　温零见他一张口就要找温声，面上顿时寒霜遍布：“老头儿，有事吗？”
　　老……老头儿？
　　中年男人简直不敢相信自己的耳朵，但他又不敢得罪眼前这个看上去不善的男人，只一个劲儿地喊：“温声！”
　　温声听那嗓音熟悉，便走过去，一看，果然是房东。
　　但现在已经很晚了，不明他来此趟的目的，不禁蹙了眉心：“房东，您怎么来了？”
　　房东见到她，顿时挤开面前的温零，大摇大摆像踏进自己家似的，机敏地环顾四周，见陈设还和租出去时一模一样，才摆起谱说：“小妹妹，你当初租我这儿房子可说了，是一个人住，怎么多了个男的？”
　　他的打探让温声很不舒服，但还是耐心地回应：“他是我弟弟，来住两天，您有什么事儿吗？”
　　“是这样，嗯……我这房子呢，不租了，打算卖掉，所以呢，你尽快收拾东西搬出去，最好今晚上就搬走。”若不是家里突然有个男人，房东的言辞还会更激烈难听些。
　　“今晚？”温声看向门外那群拿着棍棒的混混们，看来是打定主意要赶人，神情不免也冷下来，“我们的合约签了三个月，如今才半个月……”
　　房东摆摆手，打断她的话：“计划有变，我也没招儿，反正，你今晚得搬！”
　　蛮不讲理。
　　温声也懒得和颜悦色，直接拒绝：“不可能！你现在是私闯民宅，如果不想我报警，还请你出去！”
　　一听她要报警，房东的眼睛顿时瞪得如铜铃，招呼那一群浩浩荡荡的人进来：“居然还想报警？反了你了，给我砸！”
　　一听到指令，草哥和七彩等人歪头扭脖地踏进门，十分响亮地吹了声口哨。
　　原本想给她个下马威，但温声可不是被吓大的，当即让温零打开手机录像。
　　“都录着呢，这些家具是你让他们动手砸的，损坏的费用由你承担。”她字字冷静，毫不相让。
　　“你！”万万没想到道高一尺魔高一丈，房东当下飞快叫停，免得真让他们砸坏了！
　　“有没有搞错啊糟老头子，到底要不要砸？你耍老子呢？”草哥一棒抡在花瓶上，应声而碎，他一脸不爽。
　　房东咽了口唾沫，心想，这申小姐叫来的人也忒不靠谱了！要不是她给得实在太多了……
　　“等等，等等。”房东忍气吞声。
　　“等什么等！老子不等！”草哥没忘记之前在酒吧被温声羞辱，足足赔了三十万！此仇不报非君子！
　　“兄弟们，就这个女的，给我上！打得她满地找牙！”
　　他身后的七彩们有的还鼻青脸肿，见识过她的威力，一个个缩在后面，没一个敢上前。
　　反倒是温零，在他下令的第一时间冲到温声面前，怕她被欺负了去。
　　“有什么冲我来！姐姐柔弱善良，最怕这种打打杀杀的场面了，你们别吓到她。”温零将她护得紧，在她看不见的地方，面向他们时神色一片冰冷死寂。
　　草哥：“……”
　　信她柔弱，还是信我是秦始皇？
　　“温零。”温声缓缓从他身后走出，漂亮的鹅蛋脸上神色很淡，甜美的嗓音中皆是漫不经心，“要有礼貌。”
　　她在草哥面前驻足，明明都没他高，可他心里的压力莫名激增。
　　草哥咬牙，防备而凶狠地盯着她。
　　温声露出了个毫无攻击性的笑容，双颊深深的酒窝比糯米酒更让人心醉，草哥一时间不免看呆了，就连她说什么都没听清。
　　“你说，要打架？”
　　“啊……嗯，对，有什么问题？！”草哥一阵恍惚，立马回过神来，又摆出恶狠狠的神情。
　　七彩们同时吞了口唾沫，心中暗自钦佩，老大果然是老大，忒勇敢了！
　　房东还没见识过她的实力，暗暗为草哥加油鼓劲。
　　温声弯了弯眼角，右手手腕蓄力，以迅雷不及掩耳的速度“嗙”地一下砸中他的面门，又快速抽手，云淡风轻：“人家说要打架，就得尊重人家。”
　　温零皱眉，视线只集中在她的手骨，当触及到皮肤红了一大块后，满心满眼的心疼。
　　七彩们被吓得抱在了一起，齐齐倒吸凉气。
　　房东眼珠子都快瞪出来了，下巴更是被惊得差点脱臼。
　　草哥被砸懵了，疼痛后知后觉传来，他下意识就要脱口而出一句脏话，可完全没机会，温声就像提前预知了他的反应，又是一拳！
　　“有点强迫症，对称才好看。”这回，她的眼神和嗓音都冷漠极了。
　　“姐姐，别打了，再打你的手都要破皮了，会疼。”温零急忙过来，将她小小的手整个包在手里，看似没用什么力道，实际上她完全挣不开。
　　三年没见，温声下意识以为他还是那个十七岁的小孩，可裹住她的那只手，无论从形状还是力度来看，都是个真真切切的男人了。
　　温声想说没事，可话到了嘴边，触及到他担忧的眼神，又说不出来了。
　　原主明明和他的关系这么糟，他怎么会如此关心她？
　　在一旁捂着两只眼睛的草哥听见这话，心里一万只草泥马奔过。
　　手疼？？
　　麻烦看看他疼得眼泪都飙出来了好吗？！
　　“你们这两个天杀的，在老子面前一唱一和演什么姐弟情深呢！我告诉你们，我今天要是就这么走了，我草哥的名字倒过来……”草哥好不容易把眼睛张开一条缝，愤懑地伸出手指指着温声，话才说了一半。
　　温零就已经截住了他的食指。
　　草哥的脸色煞白，涔涔冷汗从额间渗出，连惨叫声都没敢发出来。
　　面前的男人虽面无表情，可他的直觉告诉他，若是他发出任何一点声音，那就完了！
　　好半天，直到温声走到他身边，温零才若无其事地放开手。
　　草哥找准时机，连滚带爬退到七彩身边，被他们搀扶着，连站着都恍惚。
　　“怎么了？”温声不解地看向他。
　　“不知道呀，我也很纳闷呢，还想听听他能说出什么新鲜花样，没想到突然就像哑了一样。”温零无害地摇摇头，黑沉的眸子里酝酿着同款不解。
　　这俩姐弟简直欺人太甚！
　　草哥气急败坏，想趁他们不注意抄起脚边的棍棒，却没想到温声比他抢先一步，一脚将之踹出大门口。
　　草哥：“……”
　　七彩：“……”
　　房东：“……”
　　“还不去捡？收垃圾的可不会到我们家门口。”温零垂下眼睫，用命令的口吻道。
　　他们气不过，但没招儿，只能恼羞成怒地过去捡。
　　“等等。”温声突然出声。
　　草哥咬牙切齿地转过身。
　　“把你们的垃圾带走。”温声下巴微抬，指着墙角被他们打碎的花瓶。
　　提及此，房东气不打一处来，可又无计可施，他们战斗力这么强，连带了武器的高大个儿都不是他们的对手，他哪儿敢说话！
　　草哥的脸色比锅底还黑，剜了一记眼刀给小红，小红连忙收拾地上的碎片，用袋子提着走了，一分钟都不敢多待。
　　“那个，今天就算了啊，这个房子我真要卖，一个星期，我限你们一个星期搬走啊，不然我就没那么好说话了！”房东见他们狼狈而逃，脚底也像抹了油一般，匆匆离去。
　　一场闹剧就此结束。
　　温零把门合上，又重新跑来温声面前，拉着她坐下，蹲着身子小心地揉着她的手骨，低声说：“姐姐，下次揍人别亲自动手，我也可以，我能保护好你！”
　　“你会打什么架？”他毛茸茸的头发刺啦刺啦地竖着，温声抬起没被握住的那只手，习惯性揉了揉他的脑袋。
　　十几年来，这个习惯深刻于骨髓，几乎成了本能反应。
　　两人同时一愣。
　　温声的手顿住，犹豫几秒后还是收了回来。
　　他毕竟不是现实中的温零，尽管温零并非她亲弟弟，可十几年的感情，在她心中仍不可替代。
　　温零察觉到她的疏远，失神片刻，用脑袋拱了拱她的手背，巴巴地唤她：“姐姐……”
　　“姐姐，你为什么不理我，是不是累了？”他轻轻地捏着她一只手，爱不释手地把玩着，悉心给她找了个借口，“你先去洗澡，我把饭桌收拾了好不好？”
　　温声抿着唇没说话。
　　温零兀自推着她进浴室，低低地说：“你先去洗澡，换身干净的衣服，我帮你洗掉，嗯？”
　　她推诿不掉，只得依他。
　　进了浴室，才发现她买的蓝风铃沐浴露和洗发水全不见了，取而代之的，是新的薰衣草味，她扭头问外面的温零：“我原来的沐浴露和洗发水呢？”
　　“对不起姐姐，我今天洗澡的时候不小心全洒了，所以只能去买了新的，你不会怪我吧？”温零声线饱含委屈。
　　这像是温零会做出的事。
　　十几年来，她换了无数瓶沐浴露和洗发水了。
　　温声叹了口气，将衣服扔进箩筐，放到外面，拧开热水。
　　不多时，外面响起温零的声音：“姐姐，衣服我帮你拿去洗了噢。”
　　“那要干洗。”她关了水，嘱咐。
　　温零才不关心这高定礼服是干洗还是湿洗，和那面包一起卷进垃圾袋，出门口时，瞥到碍了他两天眼的雨伞，也一并拿走。
　　夜晚的风寒凉，呜呜地吹，他走得很急，平时扔垃圾要走三分钟的路，硬是被他缩短了一半。
　　草哥他们还没走，聚在垃圾桶旁边抽烟。
　　见他一个人来扔垃圾，手上也没个工具，顿觉机会来了，三三两两把他围起来。
　　草哥泄愤似的将烟头扔在地上，用力地踩，两只被打肿的眼睛充血，比鬼更吓人，从牙缝中挤出污言秽语：“小兔崽子，可算让老子逮到你了！”
　　温零低着头，若无其事地扔了垃圾，从口袋里剥出一片口香糖，放进嘴里嚼着。
　　在他们的印象中，只有在酒吧被温声打得落花流水，至于温零，就是个旁观的废物，今天不过是因为他姐在，狐假虎威罢了。
　　“老大，我刚才就想揍他了，看他那神气的样子，还真当自己很能打！”小红愤愤地挥舞着拳头。
　　“就是啊！还说我们是哑巴，现在一句话不说的是谁？！说话啊！死哑巴！”小绿跟着骂骂咧咧。
　　温零突然笑了起来，一双黑漆漆的眼睛一片死寂：“哑巴叫谁？”
　　“当然叫你！”草哥大叫，出口了才发现被摆了一道，脸色更难看了！扬手就给了小绿一个爆栗！
　　小绿委屈得眼泪直打转儿。
　　草哥气得肺都要炸了，不管三七二十一，抄起棍子朝他的头砸去！
　　温零根本没打算躲，甚至连眼睛都没眨一下，在那木棍碰到自己的前一秒，快准狠地掐住他的脖子，也扼断了他的所有动作。
　　“咳咳……”草哥的脸色如草，不管不顾扔下工具，随着他上举的动作，脚尖离地，挣扎的幅度也越来越大。
　　七彩们都懵了，争先恐后地一拥而上。
　　温零轻松地钳住他的脖子，如神龙摆尾般，同时放倒小红小橙和小黄！左脚踢起落在地上的木棍，轻松击中进攻的小绿，他向后倒去，压倒了小青！剩下的小蓝被他一拳打倒，小紫吓死了，赶紧跑到垃圾桶后面缩着。
　　刚打完电话去而复返的房东看见这一幕哪里还敢上前，战战兢兢地伏在草丛，打开手机录像。
　　温零在草哥窒息前放开了他，但没打算放过他。
　　“刚才大发慈悲放你走了，没想到你这么蠢，非要自寻死路”温零伏下身子，盯着缩成一团瑟瑟发抖的草哥，如看死物。
　　一拳砸在他那双眼睛上，力道比温声大得多。
　　“谁允许你盯着她看？”温零的声音在寒冷的夜里无比幽幽。
　　“啊！”草哥的眼睛都要瞎了，口中发出痛苦凄厉的哀嚎，让人听了寒毛卓竖。
　　还没完，紧接着，他的手指好似硬生生被攫断。
　　“谁允许你用手指她？”那近在咫尺的嗓音更加冰冷，仿佛能把人的骨头冻碎。
　　“还想打她，我看你是不想见到明天的太阳了。”温零轻笑，一个霹掌，硬生生把他的两只手臂给卸了下来。
　　最后，像拎鸡仔儿似的将他提起，扔进垃圾桶。
　　草哥已经叫不出来了。
　　“温声是我的。但凡多看她一眼的人，都要付出代价，听清楚了吗？”他幽冷的眼光一一扫过在场所有人，在呼啸的寒风里，有种致命的诡异感。
　　七彩们不约而同捂着眼睛，点头如捣蒜。
　　温零很快离开了。
　　直到重新回到家里，认真地用薰衣草洗手液洗了两遍手，浴室的水声停了，他的眼神才变回清澈温和，嘴角也挂上笑意。
　　温声打开门，没见到自己换下来的衣服，问：“衣服呢？”
　　“我拿去洗了。”温零面不改色。
　　“这么快？”温声不疑有他，慢悠悠走到阳台晾毛巾。
　　刚晾好，后背突然一暖，紧接着，腰被一双手臂团团困住，温零毛茸茸的头亲昵地在她颈肩蹭了蹭，像一只大狗狗。
　　她不习惯于温零的这种亲密，浅浅挣扎，但他箍得愈发紧。
　　“温零。”迫不得已，她出声唤他。
　　“嗯。”他贪婪地嗅着她身上的气息，终于是他最爱的味道，连回应的声音都哑了几分，“姐姐。”
　　明明是沾亲带故的两个字，却在此时无端拥有暧昧气息。
　　温声的耳朵被他的呼吸烫到，下意识扭开脖子，也只是离他远了一点点而已。
　　“姐姐，我今天发工资，给你转了十万块。”温零又追过去，根本不给她任何空间。
　　如此近距离的亲密下，温声的脑子根本没办法思考，凭本能问：“为什么？”
　　温零笑了笑，心情很好：“就爱给你啊，下次不要收别的男人的衣服了，用我给你的钱买，好不好？”
　　温声沉默。
　　但他丝毫不在意她的回应，窗外寒风肆虐，吹得树木哗哗作响，屋内，他抱着怀中的温香软玉，分外餍足。
　　不知过了多久，察觉到她的挣扎，温零终于放开她，身子却再次贴过去，好商好量：“姐姐，外面的风好大哦，今晚我能和你睡吗？”
　　温声：“……”
　　她一把推开他的脑袋，拒绝得十分果断：“温零，虽然我们是亲姐弟，但是我今年二十，你十九，我们已经成年很久了。”
　　“不可以吗？”他可怜兮兮地看着她，这是他的杀手锏。
　　温声闭上眼，对他的装可怜选择性视而不见：“不可以。”
　　在看不见的情况下，触觉就十分敏感，温零的呼吸打在她侧脸上，动一动，几乎就能碰上他的唇。
　　“姐姐，我们确实成年了，但有一件事情你说错了。”他凑近她的耳朵，如情人般呢喃。
　　“我们可不是亲姐弟。”
作者有话说：
温零：姐姐贴贴
下章就是五人行约会啦~怎么分组好呢？


第46章 第 46 章 “纪哥，温

　　温声：？
　　这信息量有点大, 以至于向来睡眠很好的她，竟然到后半夜才睡着，第二天自然起晚了。
　　迷迷糊糊中, 她听见温零在打电话, 尽管刻意压低了声音，她还是听见了“投资”“烤肉”“损失”等字眼。
　　但她实在太困了，短暂地醒来后又睡过去。
　　到傍晚才完全苏醒。
　　温零不在家，给她留了字条：姐姐，我去团里工作了，锅里给你准备了午餐和晚餐～
　　掀开锅盖, 里面是粉蒸丸子和小龙虾，还有芋圆西米露。那香气, 简直能把人的魂给勾走，温声完全把听到的电话内容抛之脑后, 热了几分钟后, 愉快看剧用餐！
　　男团的训练很久，温声先去“聊以慰藉”取了车，回家都晚上十点了, 还没见温零回来，她没多想, 给他留了门, 又爬上床继续睡了。
　　明天一早要去小屋集合。
　　她入睡很快，但这一觉睡得并不安稳，做了好几个梦, 前两个她都不记得了，唯有最后一个，醒来依旧历历在目。
　　她梦见在前世的世界, 三年没见的温零，在听闻她的死讯后，赶来参加她的葬礼，她的遗体被连灵强行留下，保存完好，他们商量着要将她复活。
　　复活？
　　现实世界又不是小说，怎么可能复活？这也太荒谬了！就和今天听见小说世界中原主和温零也没有血缘关系一样荒诞。
　　她这样想着，须臾，又看见了更为天方夜谭的一幕！
　　温零竟然俯下身，哭着亲吻她的脸颊！
　　眼泪温热潮湿，薰衣草的香气将她团团包裹，就像真的一样，她极力想要睁开双眼，但始终无法醒来。
　　不知过了多久，她从一阵失重感中惊醒，外面天光大亮，熹微的阳光从窗帘中乍泄，爬到她的手边，她抬起手，摸了摸左脸。
　　什么也没有。
　　温声连忙从床铺中爬起来，连鞋子都来不及穿，拉开房门，入目的陈设让她幡然清醒。
　　这明明是小说中的世界，她接替了原主申声的身体。
　　温零靠在沙发上玩手机，刚开了一局消消乐，见到她，露出八颗牙齿：“姐姐，早安噢。”
　　温声：“……”
　　“你都多大了，还玩这种小游戏。”温零还是那个温零，是她弟弟。
　　那个梦也太扯淡了。
　　温零没发觉她的情绪，一边百无聊赖地玩着游戏，一边对她笑嘻嘻地说：“姐姐，这游戏我玩了三年，没人陪我的时候我就玩这个，这样就不会想了。”
　　温声以为他在说海外集训时举目无亲，随口安慰了句：“你们训练那么密集，还有心思想这些？”
　　转身进了洗手间洗漱。
　　温零打游戏的手一顿，贪恋地盯着她的背影，久久无法收回视线。
　　怎么可能不想啊，离开她的每一天，那种侵入骨髓的思念，就像被下了蛊，除了硬熬，别无他法。
　　“我要去直播了，你还不出发吗？”温声拿起车钥匙，出门前看了眼仍沉迷于消消乐的温零。
　　“这就走了。”他退出游戏，起身，去换衣服。
　　温声没有等他，两人的直播间在两个方向，根本不顺路。
　　今天的恋综直播开得比以往早些，第四次约会采用五人分组的模式，分别去不同的地方游玩。
　　「好紧脏，好想知道分组是什么，去哪玩，快告诉我叭啊啊啊！」
　　「想看温暖的夏同框，但我觉得昔昔会选夏夏诶，还有念念，剩下的两个人会是谁呢？」
　　「反正妹妹和谁都有cp感，我都想看，gkd！约会！」
　　老早，弹幕就刷个不停。
　　今天安寒没有没收嘉宾们的手机，等人来齐后，就单刀直入：“欢迎来到我们《才爱》直播现场，相信大家都很期待这一次五人行约会，那么由我来公布分组，念到名字的为一组”
　　“第一组：申往昔、何荨、江清风、夏安之、向青朗。”
　　当安寒念完第一组名单，十个人的表情差别明显，有人欢喜有人愁，尤其是谈驷，嘴角高高上扬。
　　和纪容轩在一组，根本毫无压力，这申往昔可算是做了一件好事。
　　纪容轩表情淡淡，但不难看出心情愉悦。
　　剩下的三个男嘉宾，除了比平时看上去冷酷严峻一些，没有什么其他的表示。
　　温声很开心，探过头与隔了两个人的盛姜芷讲话：“姜姜，我们是一组诶！”
　　盛姜芷木然地点头，没搭腔。
　　蒋念对这个结果毫不意外，在所有女嘉宾里，只有何荨的存在感最低，是她也会选择与何荨同行，何况……
　　她摸了摸自己的脸，看向不远处笑靥如花的温声，这次怎么不算是一次机会呢？
　　「啊！能看见西安cp死灰复燃固然高兴，可是昔昔居然没有选念念诶！怎么会！」
　　「笑死了，这是恋综，是来谈恋爱的，不是来交朋友的，再说一遍家人们。」
　　「妹妹听见和姜姜一组好高兴，生姜cp我真的爱了！」
　　“第二组：蒋念、盛姜芷、温声、谈驷、纪容轩。第一组的地点为温萱山，又一季古寺，第二组的地点为南郊的柳柳海，一南一北，行程差不多。分好组的嘉宾们，自由驾车前行，为了保证安全，每辆车必须两人以上，且有一名为男嘉宾。届时都会有工作人员跟随左右，祝大家旅行愉快！”
　　安寒说完，工作人员带着直播设备，切成两条直播线，各自负责各组嘉宾。
　　“我们开几辆车去呢？”蒋念问谈驷和纪容轩，在开车这件事情上，男性比较有决定权。
　　谈驷说：“我的想法是一辆车太挤了，不如我和纪哥各开一辆，也宽敞点。温声，你说呢？”
　　温声突然被点名，没多想，赞同道：“都行呀，我没意见。”
　　五个人开一辆车就只能两个男嘉宾坐前面，三个女嘉宾坐后排，盛姜芷本来就不想和蒋念一起坐，巴不得分两辆车，因此难得没反驳他。
　　“两辆车可以，但人员怎么分配？”纪容轩问到了关键。
　　谈驷推了推鼻梁上的眼镜，想了个比较合理的借口：“纪哥，你的车前几天加了油，你就负责带蒋念和盛姜芷两个女生，我带温声一个女生，比较省油。”
　　原本以为纪容轩不会有意见，哪知他略微思索了番，轻勾唇角：“你说得有道理，但柳柳海比较远，有绕路，你路痴，看不懂导航，我担心你迷路，你那辆车还是两人，但你别开车了，让盛姜芷开，她技术好。”
　　谈驷：？
　　此话一出，他一个应激：“盛姜芷和我单独一辆车？不可能！”
　　“说得好像谁想和你一辆车似的。”盛姜芷的反应不比他好到哪儿去，抱着手臂，翻了个大大的白眼。
　　蒋念见他们争执不下，试探着出声：“那盛姜芷和纪哥一辆车吧，声声，我和你还有谈总一辆车怎么样？”
　　谈驷当机立断：“不行，我车忘记加油了，只能载一个，你还是去坐纪哥的好点。”
　　「哎哟，这算盘珠子都快崩我脸上了，纪哥当然看得出来，快醒醒，你猜为什么纪哥不帮你？」
　　「好好笑啊，隔壁组都要出发了，这边还在分配车。」
　　「隔壁主要是有个没有驾照的夏夏，就比较好分，昔昔肯定跟夏夏一辆车，何荨就只能和向青朗一辆了，我都担心他俩全程0交流……」
　　「刚开始就这么精彩，谁都想和妹妹一辆车，这要怎么分啊？hhh」
　　这边僵持不下，安寒为了赶进度，不得不介入：“不如你们都两人组好了，盛姜芷和纪容轩，谈驷和蒋念，温声来我这里，我搭她过去。”
　　这回，谈驷和纪容轩对视着沉默。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈安导您就憋添乱了。」
　　「笑死，只有我一个人觉得安寒对温声特别关照吗？」
　　「其实我觉得安导的分配挺好的，就是这下谁也不开心了233」
　　这时，沉默良久的温声举起车钥匙，终于开口：“不如我开车吧，我的车才加满油，我也会看导航，不会迷路的。姜姜，你要不要和我一起？”
　　盛姜芷第一个始料未及，看向她的车钥匙：“你什么时候考的驾照，还买了车？”
　　温声当然不会说这个驾照是系统给她的，选择性地忽略了这个问题，笑着答：“我运气好，车是抽奖抽的，多亏了谈总和纪哥当时鼓励我抽奖。”
　　盛姜芷看了眼纪容轩，后者微微凝着眉心，显然对温声独自开车存在担忧。
　　她叹了口气，主动走到温声身边：“行，我和你一辆车。”
　　说罢，她没好气地问谈驷：“谈驷，你呢？”
　　“可以。”尽管厌烦盛姜芷，但他更想和温声待在一起，而且有他在副驾看着，也更放心，谈驷如是想。
　　结果温声开了锁，盛姜芷转身拉开副驾的车门，坐了进去。
　　谈驷：“……”
　　他忍无可忍，再次拉开副驾的车门，居高临下地盯着那令他厌恶的女人：“盛姜芷，你有完没完，怎么每次出来，你都要和温声坐一排！”
　　盛姜芷对他的怒火无动于衷，反而飞去一个挑衅的眼神，清冷的话语中暗含几分得意：“那又怎样，谁让我们是闺蜜？后排你爱坐就坐，不坐就自己开车。”
　　谈驷被噎了一下，但也只能偃旗息鼓，去后座，只是接下来的几个小时，他的脸色都很黑。
　　「啊哈哈，这是什么情况，始料未及啊！而且抽奖是什么事，我又漏看了什么？」
　　「九敏！姜姜那句‘谁让我们是闺蜜’说得好自然，呜呜，嗑到了，重修于好吧，我的生姜！」
　　「有时候我真的看不懂这个恋综的发展，SJZ明明喜欢的是纪哥，为什么会邀请4上车？」
　　「其实站在姜姜的角度很好理解，谁也不想看着自己喜欢的人和他喜欢的人待一起吧？所以她宁愿纪哥和蒋念单独一辆车。」
　　温声出发时，向青朗和何荨正好还在门口，看见是温声开车，向青朗握住方向盘的手一顿，惊讶挑眉：“你开车？”
　　“嗯呢。”温声笑了笑。
　　“一路平安。”向青朗说完这句话后，驱车离开了。
　　纪容轩载着蒋念也开出了别墅。
　　安寒分好直播线，临走前，他特意走到温声旁边，微微弯腰与她视线平齐：“我的车在后面跟着，到了柳柳海给你报销油费。”
　　“好呀。”温声笑起来，双颊的酒窝又深又甜。
　　「我刚还在好奇少爷怎么还不走，就为了等在门口和妹妹说一句，一路平安啊啊啊啊！不愧是相声！」
　　「安寒好有安全感，不过为什么不给纪哥报销油费哈哈！」
　　「我只想说，4总长点心吧！妹妹远比你想象的抢手很多啊！我真的急死了！」
　　温声虽然是第一次开车，但有了老司机buff叠加，脑子里有一套完整的驾驶系统，一出手驾轻就熟，令谈驷和盛姜芷刮目相看。
　　“姜姜，我的车是新提的，还没导入歌单，先连你的蓝牙吧。”过了几个路口，等红灯时，温声点了点车载设备，笑着对盛姜芷说。
　　盛姜芷没意见，大方地连上了自己的手机，她的歌单大多数是英文歌，第一首就是经常播放的《Nevada》。
　　熟悉的旋律一出，温声发现自己也听过，到了副歌时，自然而然跟着哼唱起来。
　　“你还记得这首歌？”听着她完整地唱出歌词，盛姜芷平静的眸子中掀起丝丝波澜。
　　温声只是对这首歌有印象，盛姜芷这么问，肯定意味着有其他意义在，她不是原主，不敢贸然回答，只收着说。
　　“当然呀，我挺喜欢的。”
　　盛姜芷放眼望向前方，思绪也一并飘到远处，等这首歌快到尾声了，才悠悠出声：“这首歌是我们在一中参加校园十佳歌手的时候合唱的第一首歌，组合名还是你取的，说我叫姜姜，那你就叫酱酱，我们合起来就是姜姜酱酱，听起来很威风。那时候你还说，梦想是长大后当明星，红透半边天，恭喜你啊，如愿以偿了。”
　　温声微微讶异，她都不知道原主有这么个梦想，书中写她是为了和申往昔攀比才进的娱乐圈。
　　后排的谈驷比她还好奇，也不顾讨厌盛姜芷了，凑上前问：“那后来呢，得了第几名啊？唱这么好听，肯定是前三甲吧！”
　　温声也翘首以盼。
　　前世她主要以演戏和综艺为主，没怎么唱过歌儿。
　　盛姜芷揉揉眉心：“连复赛都没进。”
　　温声：“……”
　　谈驷：“……”
　　他手虚放于唇边，轻咳了声，薄唇轻启，说一不二：“那是他们没眼光！温声唱的挺好的，要是当歌手，我第一个投资！”
　　「啊！怎么会！妹妹唱歌明明这么好看，啊呸，这么好听，怎么会连复赛都没进？」
　　「哈哈哈谈总不愧是霸总化身，姜姜一脸嫌弃，有趣，太有趣了！」
　　「讲真的，妹妹和谁在一起都很有意思，以前我还会看其他直播线，现在就盯着妹妹看了！」
　　不多时，第二首歌的前奏响起，小提琴的音律很有辨识度，再加上小号一出，谈驷立马抢答：“这首歌我知道！以前路过商城正在放这首，温声你当时还拿我手机来识曲，每一次出门时你都说要听这首歌，你还记得吗？”
　　“我记得诶，当时我还单曲循环了好久呢。”温声笑容璀璨，柔和地说。
　　谈驷忍不住勾起唇角。
　　盛姜芷见不得他开心，即刻泼盆冷水：“什么每一次出门，说得好像你们经常出去一样，总共也没几次，我都在呢。”
　　谈驷咬着后槽牙，口吻嘲讽：“当电灯泡还好意思说。”
　　“呵，”盛姜芷身体后仰，完全放松地靠在副驾上，逮着他心窝戳，“当时也不知道是谁，整天哭丧个脸，声声倒是想和你单独出来，你愿意吗？”
　　果不其然，此话一出，谈驷如霜打的茄子，哑然沉默，只悄悄撩起眼皮，观察温声的表情。
　　盛姜芷心里大大的爽快！
　　都说迟来的深情比草贱！让他以前傲气，现在风水轮流转，苍天饶过谁！后悔去吧！
　　温声保持着温温的笑意，眉宇间安然宁静，侧目真诚地看着他们：“谢谢你们呀，还记得过去那么多和我有关的事情。”
　　前世，她的生命中除了连灵和温零以外，根本没有其他重要的人，自然也没有朋友。
　　这是她第一次尝到被友情惦记的滋味。
　　谈驷看着她眼底的光明明灭灭，突然一个念头浮上脑海，她好像完全摒弃了过去。
　　可真的有人能对过去说放就放吗？
　　他不信。
　　坐在副驾的盛姜芷离温声很近，今天不同于前几日的阴雨天，出了很大的太阳，中午又是阳光最盛的时候，把一切染上金黄色，也把所有照得分明，她真切地看见了她眼底流出的情谊，像阳光一样慢慢爬过来，温和的，不会灼人的……
　　她一下就红了脸，转过头使周围的景物强行进入视野，可脑子里徜徉的全是她的笑容与刚才的话。
　　想要这个话题快点儿过去，她迅速连点了两下切歌，留白的那一瞬，情绪也得以平复。
　　下一首歌与之前的风格完全不一样，前奏旋律舒缓，娓娓道来，钢琴曲更增加调子中的清爽干净，有洗涤心灵的功效。
　　而低沉的男音夹着地道的英文，一个字音一个字音地随着音乐起起伏伏，如山间清风，春潮缠绵。
　　这旋律倒是熟悉，温声想不起来在哪听过，大抵也是一个与今日差不多温暖的冬天。
　　“这什么歌？盛姜芷你能不能有点品味。”谈驷语气里的嫌弃不加以掩饰，“还不如上一首。”
　　盛姜芷扯了扯唇，回击：“没品味的是你，这是江老师的歌，他最出名的《Hundred years ago》，就没人说这首歌不好听。”
　　一听是江清风的歌，谈驷的表情更嫌弃了，不过，他更在乎的是温声怎么想。
　　等了半天没见她发表意见，他只好探过身，试探问：“你也喜欢他的歌儿吗？”
　　温声认真地想了想，说：“江老师是一位很有才华的艺术家。”
　　「哈哈哈太经典了这个答案！教科书式的恋爱答题模板！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊我要尖叫！是哥哥的歌！！我好喜欢这首歌！姜姜！我爱你！！在这里让我免费听了全首！」
　　「都四次约会了，男嘉宾们的心动线很明显，可我还是不知道妹妹喜欢谁呢，看得我抓心挠肺的！」
　　「我好纠结，明明知道谁都配不上妹妹，可还是期待这次约会谈驷和纪容轩弯道超车……」
　　一个半小时后，温声驾着小车稳稳停在南郊柳柳海景区，工作人员的车紧随其后。
　　纪容轩蒋念和他们随行的工作人员是第一个到的，当温声三人拖着行李箱进到民宿时，他们已经安顿好了。
　　本次安排的住宿是单人间，纪容轩和蒋念分别选了一南一北两个相对的房间，剩下的三间有两间是南朝向的，一间北朝向的，都在二楼，工作人员统一安排在一楼休息。
　　温声的行李箱很小很轻，她本想自己扛上去，没想到正好碰到下楼来的纪容轩，他毫不费力地接过她的箱子，返身往楼上走。
　　“你想住哪件房？”他问。
　　温声不挑，选了靠南的其中一间：“我要中间那间吧，姜姜，你呢？”
　　说着，她回头，发现盛姜芷正在楼梯间，费力地把行李箱扛上台阶，她立马跑下两三阶：“我来帮你。”
　　手才刚碰上箱子的拉杆，一只大手越过她，轻松地把箱子举了起来。
　　纪容轩一手提着一个箱子，步伐依旧稳健，返身前看了盛姜芷一眼：“我拿就好，你住温声旁边吧？”
　　后排的盛姜芷错愕地停住脚步，忍不住抬眼望去，那个高大的背影同以前无数个日夜一样，还是矫健地走在前端，从未等过她。
　　他的身侧永远是温声，三人同行时，她永远是落在后面的那一个。
　　盛姜芷阖了阖双眸，掩掉眼底的落寞。
　　“盛姜芷，你傻站着干嘛，和个门板一样，快走快走！”后面扛着行李的谈驷不满地催促。
　　“姜姜，走啊。”同一时间，先走了几步的温声再次回过头，见她低着头发愣，便又跑过去牵起她的手，第一次迫使她迈出脚步。
　　再抬眼，发现纪容轩拎着两个行李箱也等在原地。
　　但温声拉着她径直越过了他，在两人相邻的房门口停下，眼角弯弯的，像个月牙，双颊的酒窝很深：“我想住中间的房间，你要住我旁边吗？”
　　“可以。”盛姜芷的注意力还集中在她牵着自己的那只手上，下意识点了点头。
　　这时，蒋念收拾好从房间出来，迈着盈盈的步子来到两人身边，自然地挽上温声的胳膊，亲昵地问：“声声，你住我旁边诶，我好开心啊，晚上我可以来你房间串门吗？”
　　温声条件反射抽出手，只回了个同样甜美的笑容：“可以呀，不过我睡得很早。”
　　蒋念尴尬地收回手，背于身后，眼底藏有愠怒与焦急。
　　盛姜芷看着蒋念就烦，从纪容轩手里夺过自己的箱子，滚着进入房间，“砰”地一声把门关上了。
　　“我也先进房间了噢。”温声礼貌地对蒋念说了声，也想去拿自己的行李。
　　但纪容轩没给，而是径直帮她推进房间，放到合适的位置，才重新走出来。
　　蒋念走了，谈驷刚把行李放好，还没收拾，见纪容轩从温声房间出来，急忙截住他的去路。
　　刚才他不光帮温声拿了行李，还亲自送到她房间里去。
　　结合之前种种不帮自己的表现，以及方才乘车的古怪行为，让谈驷嗅到了丝丝危险的气息……
　　谈驷攀上他的肩膀，走进他房间，所有房间的陈设一模一样，假装欣赏会儿，便切入主题：“纪哥，你说，你和温声从小一起长大，在你心里她是什么样的存在？”
　　什么样的存在？
　　纪容轩从没有想过这个问题。
　　沉默的时间被一秒秒拉长，就在谈驷以为他不会回答了，他突然淡淡地开腔：“妹妹。”
　　谈驷蹙着的眉宇瞬间抚平，心间的阴霾如被风吹散，很快便豁然开朗。
　　如果当成是妹妹，那一切就说得通了。
　　“纪哥，”他任重而道远地拍了拍纪容轩的肩膀，苦口婆心，“我能理解你的心情，但妹妹总会长大的，我们做家长的，要学会放手，不然她的压力也很大的。”
　　“会吗？”这回换纪容轩拧起眉。
　　“你信我！”谈驷拍着胸脯保证，“就像原来我们谈恋爱那样，你不闻不问，不也挺好的吗？”
　　原来，谈恋爱？
　　这两个词联系在一起，也不知他脑海中蹦出了什么画面，脸色并不好看。
　　而谈驷毫无察觉，单方面达成了契约，自信地回到自己房间。
　　「哈？妹妹？！真的假的啊纪哥！你别搞我们温度计啊！」
　　「呜呜呜不要be，不要不要不要！」
　　「好一个妹妹！我就等着看他是怎么打脸的！」
　　「+1+1！」
　　安寒与工作人员同时对比两条直播线，柳柳海这边的在线观看人数是又一季古寺的两倍，大多数是冲着温声来的。
　　看了看时间，下令：“通知他们海边集合。”
　　温城这座城市，冬天还能有二十几度十分难得，再加上艳阳高照，即使室外，海风咸湿，体感依旧极为舒适，沙滩上，螃蟹露出个头儿，又埋进沙里，一会儿便不见了踪影。
　　谈驷和纪容轩很快换好泳衣，双双登场。
　　他们本就是人类界的精英，无论地位还是财富，甚至身材管理上都比普通人更为突出。高挑健壮，八块腹肌，每一线条都完美得恰到好处，站在一起简直成为了海滩上最靓丽的风景线。
　　「我去！这条直播线来对了啊，福利满满！比隔壁爬山好看多了[色]」
　　「集美们！！！快来看仙品了啊！（把手伸进屏幕）（给我摸摸）」
　　「舔屏中，语言系统已混乱嘿嘿嘿……」
　　「男嘉宾都这么劲爆了，我想看女嘉宾！呼叫妹妹！！！！」
　　温声的名字刷了个满屏，不负众望，很快，三个女生就结伴从远方而来……
　　天空蔚蓝，皎洁无比，云层稀薄，海与天连成一线，一直延伸到看不见的尽头。她们过来时，路过一排排柳树，这个季节的黄叶落得差不多了，垂髫随寒风摇曳，颓败、错落，与她们身上色彩鲜明的衣服形成强烈对比，愈发衬得她们鲜活力十足。
　　盛姜芷一身纯黑的泳衣，幽暗神秘。
　　蒋念穿着纯白色，圣洁高雅。
　　而温声是三人中最亮眼的，鹅黄色明媚灿烂，阳光一照，整个人散发着耀眼的金光，像神女降世。
　　她们身材饱满，腰若纤柳，双腿修长，走来时步步生莲，摇曳生姿。
　　谈驷和纪容轩的视线不自觉集中在中间那个连蹦带跳的身影上，眼底的炙热和向往根本藏不住。
　　坐在沙滩椅上戴着墨镜晒太阳的安寒同样如此，这冬日的阳光太过灼热，以至于他心尖被烫得冒泡儿。
作者有话说：
纪哥语录：我把温声当妹妹。
（划重点）


第4章 第 4 章 一点儿也不

　　「哇塞！美神降临啦！！妹妹我爱你！！！」
　　「呜呜呜, 为什么能美成这样，这颜值是真实存在的吗？」
　　「姜姜和念念也好看，是不一样的美, 但三人同框, 温声直接秒杀！」
　　「感觉蒋念的颜值不如刚开始了啊，是我看多了产生的错觉吗？原来觉得温声和她很像，现在不怎么像了。」
　　「我也觉得！估计是妆容问题吧……」
　　「哎哟，看咱纪哥的眼神和4总一样一样的，还说是妹妹，可憋口是心非啦！」
　　安寒命人拿了几条披肩, 发到三个女生手里，到了温声, 他亲自帮她围好，语气温和：“毕竟是冬天, 海边风大, 当心着凉。”
　　顺便阻隔那些粘在她身上的眼神。
　　“好呢。”温声任由他帮自己披好，唇角轻勾，扯出一抹甜甜的笑。
　　她本来就长得好看, 即使套个麻袋在身上都别有一番风味，这么一搭起来, 顿时弹幕都在说要搜同款。
　　安寒看了她一会儿, 面向镜头，宣布今天的任务：“感谢温城文旅和柳柳海景区对《才爱》的赞助支持。上期提到，第四次约会有大量约会钥匙, 今天就有一把，需要大家去找。注意这是个人战，谁先找到就归谁所有, 剩下的时间大家自由活动，好好享受本次旅行！”
　　谈驷已经有一把约会钥匙了，他也只有一个想约会的对象，因此兴趣寥寥。
　　纪容轩、盛姜芷和蒋念都很积极，如今恋综已经进行到一半，剩下的肯定都是靠这个约会特权才有机会。
　　至于温声，她既没有想约会的对象，又对镜头不执着，只要能好好走完剧情，就算大成功。
　　所以，她也只是无聊地在直播面前装装找钥匙的样子。
　　“温声，要不要过来喝椰汁？”安寒看出她在摸鱼，当她走过来时，便拉来一张沙滩椅，邀请她坐。
　　工作人员抱来两个未开壳儿的椰子，安寒一手一只，拿起小刀，手起刀落，轻松划开一个小口儿。
　　椰子的清香瞬间传来，裹着海风，明明是冬天，却平白有了夏天的味道。
　　温声两手撑在沙滩椅上，好奇地看着他的动作，直到他把开好的椰子捧到她面前，还特意放了根蓝色的吸管儿，她伸手来接。
　　安寒却拿远了点儿，撩起眼皮打量她雪白纤柔的手指：“这椰子上很多刺，会扎到手，我帮你拿着就好。”
　　“哦，好。”温声也不推辞，他说什么就是什么，乖乖地就着吸管小口地喝着。
　　安寒身处混乱的豪门，是长子，家族隔三差五明争暗斗，一不留神就可能被淘汰，失去地位。在这种环境下，他最厌恶的，就是超出自己掌控的动荡和不安。
　　温声乖巧听话，毫无攻击性，待在他身边，即使什么都不做，就能带给他难得的平静。
　　就像现在，她只是低眸专注地喝着椰汁，浓密的睫毛时不时眨一下，鼓起的双颊像只小仓鼠，这么一个简单的表情，仿佛能让时间流速变慢，让他心中生出欢喜。
　　倏地，她夹在耳后的一小绺长发落到脸边，虚得他手背痒痒的。
　　安寒腾了只手，轻轻将那缕不听话的碎发重新别至她耳后。
　　温声有所感应，抬起眼睛朝他笑了笑，正好有海鸟从头顶飞过，啼声阵阵，将他们环绕。
　　对视的氛围刚刚好，他心头似乎有什么蔓延开来，丝丝缕缕，缠缠绵绵。
　　“要不要吃椰肉？我帮你弄出来。”他的声音难得带上期待，她总能轻而易举挑起他的情绪。
　　“可以吗？”温声的眼睛亮了亮。
　　她平时很少能吃到新鲜的椰子，对戏练台词的时间都不够，只能吃点方便的水果。
　　安寒拿来勺子，将白花花的椰肉挖出来，喂到她嘴边。
　　椰肉带着汁水，还在往下淌，放进嘴里，甜丝丝的，一点儿也不腻，吃了一块还想吃下一块。
　　她吃得开心，他喂得也愉快，弹幕前所未有的和谐。
　　「哈哈哈哈妹妹怎么跑来安导这里蹭椰子吃了？好好吃的样子，看得我也想了！」
　　「我提议！干脆安导去当嘉宾算了，颜值家世地位一点都不比其他几位男嘉宾差！关键是，刚才对视的那一幕，看得我心砰砰跳！」
　　「一温一寒，对抗路的感觉不就有了么！寒温地带，唯有靠近彼此时，温度才最舒适，好有故事感啊啊啊谁懂！」
　　「支持寒温地带！谁说恋综只能和嘉宾谈的，导演不可以吗？^^」
　　「投票加一下寒温地带谢谢，我带我闺蜜兄弟姨妈舅舅表哥表姐以及三个前男友投票！」
　　「牛波一啊姐妹！你们看那两个男嘉宾，表面找钥匙，实际上都在注意这边呢~」
　　在海滩边的谈驷看了他们许久，还以为安寒找她有什么事商量，结果竟吃起了椰子。
　　他们的距离过于近了，他不太爽。
　　“温声，你过来，我给你看个好玩儿的。”见温声从沙滩椅上起身，谈驷担心又有人抢先把她叫走了，连忙向她招了招手。
　　“什么好玩儿的？”温声本来就无聊，又不想打扰其他人找钥匙，正好谈驷叫她，三两步就跑过去了。
　　见她跑得急，就像赶着来见他一样，谈驷心底的阴霾一扫而空，难得蹦出关心的话：“慢点儿，别摔了。”
　　她凑到他跟前，小小的脸蛋儿满是好奇。
　　“我挖了很多贝壳儿，里面有珍珠，你想不想看看？”谈驷献宝一样拿出一枚浅紫色的贝壳，形状优渥，纹路清晰，在阳光的照射下发着金光，一看就藏着奇珍异宝。
　　“哇，这个好好看诶，里面真的有珍珠吗？”温声纤细的手指抚摸过贝壳上面的砂砾。
　　她还是第一次在现实中看开贝壳儿，饶有兴趣地问。
　　“当然，”谈驷拍着胸脯保证，他之前有很多次赶海的经历，一眼就知道哪些里面有好物，点着其中一枚紫色的贝壳，说，“这里面的最大，用来做首饰最好看。”
　　“真的吗？你好厉害啊。”温声真心实意地说。
　　谈驷被夸得飘飘然，拍开紫贝壳上的砂砾，双手用力，轻松地掰开，里面的珍珠果然个头圆润大颗，发着盈盈的光。
　　温声的眼睛同样也被这珍珠的光映得光华璀璨。
　　后来，他又开了好几只，不出所料，每一颗都粒粒饱满。
　　他挑了一些适合做首饰的，在她耳朵旁比了比，满意地点头：“到时候拿回去加工，给你做珍珠耳环，就可以把现在的耳钉换掉了。”
　　他没忘记刚来别墅时，夏安之帮她捡到了遗失的耳钉，她还专程从他手里拿了一半的糖感谢他。
　　想到这件事，谈驷就后悔当时没把糖全都揣兜里！
　　说到耳钉，温声抬手摸了摸，她很久都没有戴原主的耳钉了，因为昨晚做了那个梦，今早她一时间分不清自己究竟在哪个世界，才重新戴上了。
　　她没接话，谈驷拿起一枚贝壳在手中抛了抛，接着说：“我记得你原来喜欢收集贝壳儿，正好我今天也没什么事情，帮你捡一些，装进瓶子里，带回别墅。”
　　“好啊，谢谢哦。”她风轻云淡地笑笑。
　　其实她并不喜欢这些东西，估计原主喜欢，她也应下了。
　　相对于原生的珍珠，她更喜欢加工过的首饰，虽然华而不实，但十分有价值。
　　前世她的出身不好，苦日子过惯了，后来生活好起来，她就喜欢买些闪闪发光的东西，像是她这些年胜利的徽章。
　　“张手。”正沉浸在过去的思绪中，谈驷神秘地伸出拳头，对她说。
　　温声眨了眨眼，顺从地把手掌朝上摊开。
　　谈驷缓缓将一个椭圆形的东西放入她掌心，带着他手的温度，潮湿温热，却没有沾染上一粒沙尘。
　　是一块蓝色的玉石，剔透玲珑，杂质稀少，能看出非常值钱。
　　这样的东西十分难找，更何况在柳柳海这种游客聚集的地方。
　　“这是你刚挖出来的？”她看着那块光华的石头，将信将疑地问。
　　“是啊。”谈驷面不改色，颇为自豪，“我运气好。”
　　「老天奶啊！这哪里是运气好啊！我分明看见是从他口袋里掏出来的！还有珍珠，是他刚才一个人时捣鼓着放进去的！」
　　「4总这是有备而来啊！不过他怎么知道会来柳柳海，万一是去古寺呢？岂不是白准备了？！」
　　「刚才没看谈总这边的直播线吧？我来告诉你们，收拾房间的时候我看见他行李箱里面也有寺里的东西，说明他两个地方都准备了，无论去哪里，都能给妹妹礼物！」
　　「还好和妹妹一组，不然送不出去他得多伤心啊！」
　　「呜呜呜好拿得出手的爱情！我又叛变了，第四声真好嗑！」
　　谈驷看出她的犹豫，直接握着她的手合上掌心，坚定地说：“给你就拿着，我把好运分给你，别的人可没有这么幸运。”
　　听他这么说，温声也不再推辞，笑了笑：“谢谢啦，你的好运，我接下了。”
　　谈驷也笑。
　　收回手时，注意到她左手手腕靠近脉搏的地方有一块小小的纹身，是两个英文字母。
　　平时穿着长衣长裤，没太注意，一旦穿上泳衣，没了遮挡，就很容易发现。
　　Ss。
　　很熟悉的字母组合。
　　她原来的名字叫申声。
　　不过为什么是这个位置呢？
　　“怎么了吗？”温声见他突然沉默，顺着他的目光，落在自己手腕处，没发现有什么不对。
　　“没事。”谈驷收回思绪，摇摇头，愈发认为自己想多了。
　　一个纹身而已，又是她自己的名字，能有什么特殊含义？
　　“温声，要去游泳吗？”这时，盛姜芷缓步从海边走来，眼神看向别处，小声地开口问。
　　小说中设定的盛姜芷就是口是心非的性格，能主动叫她就已经很不错了。
　　温声决心要修复和盛姜芷的关系，因此没多加思考就答应了，临去前专程把玉石珍而重之地交给谈驷：“你先帮我保管一下你的幸运噢，等晚上回房间，你再给我，好吗？”
　　谈驷想和她多待一会儿，但他看得出现在她更想和盛姜芷玩，于是接过玉石重新放进口袋，嘱咐了句：“那你注意安全。”
　　“嗯呢。”温声朝他笑了笑，转身和盛姜芷手挽手下了海。
　　她是会游泳的，前世拍戏的时候有下水的戏份，连灵专程陪她练了好几天。
　　但盛姜芷的水性不算太好，两人只在浅水区游两下，互相泼着水玩儿，欢乐的笑声吸引每一个游客侧目。
　　“我可以和你们一起玩吗？”蒋念在柳树旁找了一圈，什么也没找到，当她回首，发现两个男人各玩各的，温声和盛姜芷在一起，她摸摸脸，走上前去。
　　尽管努力强撑着笑意，可整体精神低迷。
　　温声多看了她两眼。
　　沉默几秒，盛姜芷抿了抿唇，转身往沙滩上走：“我有点累了，先休息一会儿。”
　　走了几步，她回头，温声还站在水里，蒋念笑着和她说话。
　　盛姜芷踢开脚边的石头，捡起一株不知被谁丢弃的小花，攥在手里把玩，视线转向还在认真找钥匙的纪容轩。
　　她知道他做什么事情都很认真，无关有没有想要约会的对象，可依旧忍不住想，如果他真的找到了约会钥匙，会邀请谁？
　　再放眼看温声，她和蒋念一起游到了别的地方。
　　兴许是吵闹后过于安静，突然的孤寂感笼罩她，盛姜芷不由得更抓紧手上孤零零的小花，心中也覆上一抹阴影。
　　温声和蒋念是大学同学兼舍友，盛姜芷记得第一次见蒋念时，她并不长现在这样。
　　但不知道什么时候起，她和温声越来越像了。
　　那时候温声习惯性化丑妆，盛姜芷看多了，也逐渐忘记了她原本的样子，偶尔刷娱乐新闻看见蒋念时，才循着回忆起温声。
　　明明有六七分像，可盛姜芷仍然不喜欢蒋念。
　　这个人心思重，目的性强，爱比较，在友谊上，她并不爱和这类人有诸多往来。
　　所以当温声和她说，蒋念作为朋友很好时，她并不能理解。
　　圈子不同，又总是发生争执，最终渐行渐远。
　　要不是这档恋综，她追随纪容轩而来，想必和温声会一直保持两条平行线的关系。
　　盛姜芷复杂地看着前方。
　　温声和蒋念游到中游，这里的海水比沙滩边深得多，再远点儿摄像机就要拍不到了。
　　“我要回去了。”深蓝的海水没过温声的腰肢，打湿发梢，她停下来，拂开脸上的海水，露出一张出水芙蓉的脸蛋儿，红唇微张，静静地陈述。
　　“等等呀，”蒋念听见这话，猛地回头，见她皮肤白皙，被深蓝的海水一衬，更为光洁惊人，就如从海底一跃而出的美人鱼，一时间忘了说话。
　　等她安抚好自己的情绪，回过神，温声已经往回游了几寸，蒋念连忙拉住她的胳膊，“我们再玩一会儿。”
　　温声看着自己被紧紧抓住的手腕，顺着将目光放到她身上，平静得仿佛看透一切：“蒋念，你想干什么？”
　　“我们之前就是朋友呀，我来找你玩，有什么不对的吗？”被这么注视着，蒋念惶惶不安，话说得含糊。
　　“是吗？”温声带着笑，只是这笑不达眼底，把手腕往上抬了抬，“这段时间你千方百计和我有接触，你有秘密，对吗？”
　　蒋念一惊，下意识想要松手，但理智很快回归，装作若无其事：“声声，你想多了，我能有什么秘密。”
　　温声淡淡地说：“既然没有，那为什么不松手？”
　　蒋念咬唇，心里明白她能问出这句话，证明她肯定发现了什么，那么今后一定会想方设法避免接触，这是唯一的机会。
　　五指越扣越紧，索性拽着她继续往前游。
　　温声毫无防备，被突然拉扯，踉跄着栽进水中，呛了一大口，鼻腔口腔，包括胸腔全被咸咸的海水弥漫，窒息感越来越浓。
　　与此同时，脑海中猝不及防响起系统的警报声。
　　【警告！检测健康遭到破坏，请宿主立刻停止当前行为，否则将清空积分】
　　【警告！检测健康遭到破坏，请宿主立刻停止当前行为，否则将清空积分】
　　重复的声音比上一次更加急切，温声被震得脑子疼，身体沉重无比，不受控制地往下坠。
　　她想从蒋念手里挣脱，可对方似乎使出了吃奶的劲儿，她的挣扎显得尤为弱小。
　　“蒋念，你放开我！”
　　“你现在看起来状态不太好，我怎么可能放开你呢。”这回换蒋念浮出笑。
　　水面已经漫到温声的锁骨，眼前的景物开始发黑。
　　【警告！检测健康遭到破坏，请宿主立刻停止当前行为，否则将清空积分，视作任务失败！！】
　　系统的警告越来越强烈，惩罚也一并加重，温声一个激灵，抓住一个空隙，猛地一甩，手腕从她手里滑出。
　　脑中的声音像被按下了终止键，戛然消失。
　　温声连喝了好几口海水，刚才那一番挣扎已耗掉大半力气，身体沉沉地坠入海底。
　　在失去意识前，她想，果然猜得没错，这个系统的警告，就是与蒋念有关。
　　蒋念眼睁睁地看着水面因她的挣扎而泛起一片片浪花，眼底一片漠然。
　　直到瞥见远方有人影来了，她才扑通着双手在水面乱划，焦急地喊：“声声，你怎么落水了？你别怕，我来救你！”
　　朝这边游过来的是盛姜芷，听见蒋念的呼唤，黝黑的眼睛里闪过一丝慌乱。
　　她水性不太好，加上又急，好不容易看到温声的身影，还没来得及欣喜，小腿抽筋，整个人不受控制地栽了个跟头。
　　好在她有自救意识，很快稳住，舒展自己的腿，稍微好了一些，忙重新游过去：“温声！你在哪？”
　　“盛姜芷！声声落水了，我不知道该怎么办，你快去叫人救她！”蒋念来到她身边，哭得梨花带雨的，可却死命抓着她的手。
　　“你给我放开！”盛姜芷的力气很大，一把推开她。
　　蒋念惊叫一声，狼狈地跌进水里，在那之前，她双手紧紧揪住盛姜芷的头发。
　　盛姜芷的头像被大力摁进海水中，头皮被拽得生疼，连呛了好几口水，她手舞足蹈地胡乱拍着，好几次拍到了蒋念的脸。
　　蒋念被打得头晕脑胀，不想就这么放过她，猛地伸脚往她肚子上狠狠一踹！
　　立刻浮上水面，急切地喘息。
　　不远处，纪容轩和谈驷一前一后朝这边游来。
　　“纪哥！谈总！我在这里！”蒋念挥舞着双臂，朝他们呐喊，仿若抓住了救命稻草。
　　纪容轩的面容比以往任何时候都要肃穆认真，在这之下，是潜藏的不安着急，根本没看她，也径直掠过盛姜芷，往一个地方去。
　　直到他将昏昏沉沉的温声打捞起来，抱在怀里，心底的焦虑才得以延缓，但并没有消失。
　　纪容轩的身体健壮强大，一只手捞着她，依旧游得又快又稳。
　　路过谈驷时，没有丝毫停留，甚至眼睛都没移开一寸，与他擦肩而过。
　　谈驷停下来，抹开额头脸颊不断往下流的水珠，发怔地看着那两个沉沉浮浮的身影，一强一弱，一浅一深，对比明显。
　　他蹙了蹙眉，本想追着他们而去，后方却传来急切的女声。
　　“谈总！我刚刚呛了水，有点不舒服，你带我上去吧……”蒋念虚弱得好像下一秒就要昏迷过去。
　　“谈驷！”与此同时，不远处响起盛姜芷的呼喊。
　　她的情况也不容乐观，似乎腿脚抽筋了，面上一片狰狞，正被海水越推越远。
　　谈驷下意识想要过去。
　　蒋念慌了，哭着祈求：“谈总，我真的好难受，你先把我带上去吧……那边水深，姜姜又距离我们那么远，工作人员也来了，他们人多，她肯定没事的！”
　　见谈驷有所动摇，她赶紧抓住他的胳膊，为自己争取：“我也是声声的朋友，要是我出了什么事情，她也会伤心难过的。求求你了，我真的很害怕……”
　　「来了！经典二选一，虽然选项里没有温声，但都是妹妹的朋友，我好想知道他会怎么选。」
　　「纪哥带妹妹走得毫不犹豫，心疼姜姜和小44，两个人看着他们离开，眼睛里万念俱灰……」
　　「虽然这个时候笑很不厚道，但是没人为蒋念发声吗……」
　　「刚才镜头太远了，直播好模糊，不知道事情怎么发生的，有点蹊跷，怎么突然三个女生都落水了？」
　　「谈总快救念念啊！我们念念哭得快晕过去了，好可怜，好心疼！」
　　「救姜姜吧，虽然是死对头，但姜姜明显状态太差了，很难撑到工作人员过来啊。」
　　谈驷仅仅犹豫了一瞬，扛起就近的蒋念，就像扛麻袋，麻利地往岸上冲，经过工作人员时，他严肃地说：“快去救盛姜芷！”
　　这两个女生对他来说没有任何差别，只是出于当时情况作出的最佳考量。
　　最后，喝了不少海水的盛姜芷被安寒捞起，脱离了危险，紧绷的神经终于放松，精疲力竭之下，眼皮重重地合上，晕了过去。
　　岸上。
　　纪容轩以生平最快的速度将昏迷的温声带到沙滩上，平放在一处干燥的地方。
　　她的头发上，睫毛上，衣服上全是水珠，失去生息般躺在地上，唇色苍白。
　　失去生息。
　　这四个字钻进纪容轩的意识，一向平静沉稳的俊脸开始出现裂痕，呼吸急促，眼球发红，双手发颤地一遍一遍为她做着心脏复苏。
　　他常年情绪内敛，自认为外界的任何人事物都不会轻易打破他内心早已形成的屏障。
　　可实际上，从小时候起，温声对他的每一次捉弄，每一次言之凿凿的命令，每一次刻意的要求，他以前只觉得厌烦，拼命想要逃离。
　　再度回忆起，他发现那些被他刻意忽略的情绪，都在此时时刻，重新席卷而来，将他淹没。
　　他不明白以前对她的感情，也没必要明白，过去的早就过去，唯有现在—　　唯有现在，他第一次恐惧失去。
　　“温声，醒醒。”他一边按压她的胸口，一边小心翼翼拍着她的脸蛋儿，不敢用力，怕弄疼她。
　　然而她脸上的温度冰冷得惊人，他心下更沉重。
　　做了那么久的心肺复苏一点效果都没有，他不得不把目光从她的脸上移到她苍白的唇中央。
　　弯下腰去，紧抿的唇对准她微张的双唇，帮她做人工呼吸。
　　就在两人的嘴唇即将碰到一起时，躺在地上的人儿突然剧烈地咳嗽起来，吐出两三口咸涩的海水。
　　纪容轩面色一喜，连忙扶起她，帮她拍背顺气。
　　“声声，你怎么样？”太过担心，以至于连他都没意识到这语气前所未有的轻柔温和。
　　温声以为自己任务失败，被系统抹杀了，睁开眼，纪容轩俊朗的面容呈现在眼前，她仔细辨认了好一会儿，才不可置信地出声：“纪……哥？”
　　还活着。
　　“纪哥。”她的声音沙哑得不像话，带着浓重的哭腔，夹杂劫后余生的庆幸，以及再见到他的欣喜。
　　强烈的情绪让她的胸腔剧烈起伏，眼眶发红，视野中只有小小的一方天地。
　　而这天地中，只有他。
　　“纪哥。”她又一次唤他，他从她的声音中听出了强烈的，一种带着眷恋的需要感。
　　“我在。”
　　纪容轩回应着她，与此同时，伸出遒劲有力的手，将她深深地抱进自己怀里，一遍一遍地回应，“声声，我在，我在。”
　　失而复得的安全感没有让他安心，轻轻拍着她后背的双手微微发颤。
　　温声原本还是小声哽咽，被温暖的怀抱包围着，她自来到这个世界的所有不安感一并翻涌而来，哭得更厉害了，下意识手脚并用，紧紧抱住索取安定。
　　“没事了，不哭。”纪容轩没安慰过女生，只能笨拙地用这样简单的语言宽慰。
　　时间一分一秒过去，温声的情绪逐渐平稳下来，理智恢复，意识到这样抱着一个成年男人不太好，轻轻挣了挣，想要退出他的怀抱。
　　可她刚有动作，他却环得更紧。
　　“纪哥，我没事了。”两人挨得太近，近到严丝合缝，他能够感受到她说话时身体的震动起伏……
　　优美的曲线，温热的肌肤，少女的清香，一切的一切盘踞脑海时，他第一次意识到，这根本不是对妹妹该有的念头。
　　“纪哥？”没见到他的回应，温声再次试探地出声。
　　刚呛了好几口水，她的嗓音沙哑，但根本不影响听见这声音时，他内心的波澜壮阔。
　　不想。
　　一点儿也不想做哥哥。
　　于是他松开她，又与她双额相抵，四目相对，彼此呼吸纠缠萦绕，仍然残留咸湿海水的手指摩挲过她苍白却光滑的脸庞。
　　温声感受到他指尖的滚烫，与他此刻的眼神一样。
　　“别叫我哥了。”他郑重地说，“叫我的名字，纪容轩。”
作者有话说：
没想到打脸来得这么快


第48章 第 48 章 “声声，下

　　「！！！！啊啊啊啊这要是兄妹我食shi好吧！！温度计yyds！」
　　「这才几个小时啊, 脸就打得啪啪响，真的笑死！」
　　「我去了，男嘉宾集体沦陷！果然恋综还得看妹妹！不过妹妹她们刚刚落水好像很严重的样子, 还能直播吗？」
　　「呸呸呸！LS别乌鸦嘴好伐, 不能直播我们看什么！我只想看妹妹啊！」
　　尽管弹幕一片叫苦不迭，但由于发生了意外，安寒宣布柳柳海这边的直播暂停，重启时间待定。
　　观众们只好涌去隔壁看另一队五人组。
　　又一季古寺也是温城有名的旅游景点，以山间风光出名，传说到这里来祈愿的人能美梦成真, 因此每年有大量的游客光临打卡，还好现在是冬时淡季, 上山的人并不多。
　　工作人员走在五人的后面，若无其事地闲聊：“咱们直播间突然进来好多人啊！突破日高了快。”
　　“因为隔壁发生点意外, 直播暂停了, 所以观众都来咱们这儿了，还好快到山顶，不然肯定留不住那么多人。”
　　“意外？怎么了？”落在后面的夏安之敏锐地捕捉到字眼, 一下子回过头，问。
　　前方的江清风和向青朗也停下来, 不约而同看过去。
　　工作人员自然不敢告知他们是女生们落水了, 只打哈哈道：“具体的我们也不清楚，好像是设备出了点问题，晚点我们再问问。”
　　三个男生没有追问, 只是在接下来的路途中，始终心神不宁。
　　申往昔走在江清风和向青朗中间，连说了几句话都没有得到他们的回应, 忍不住拉过两人的胳膊，委屈地开口：“江老师，向大哥，是不是我话多了，让你们觉得烦，不想回答我了呀？”
　　江清风抽出自己的胳膊，继续阔步往前：“山上的路不好走，还是集中注意力少说话为好。”
　　向青朗本就冷漠惯了，见状，连应都懒得应了。
　　申往昔顿觉无趣，只能回首找夏安之，他正落在队伍的后排休息，何荨在他几步开外，见他累了，刚想分享随身携带的矿泉水，申往昔立马跑过去，挤开她。
　　抢先把自己的水送出去，微微一笑：“夏学长，你渴了吗？喝点水吧。”
　　夏安之愣了愣，随手接过，轻轻颔首：“谢谢。”
　　申往昔便顺势坐下和他聊了起来，他的回应有一搭没一搭的。
　　「我看出昔昔很努力了，但是三个男生都不怎么热情呢……」
　　「夏夏！声声落水了呜呜，快去关心她！」
　　「何荨也是惨，性格内向不爱说话，只能看着申往昔独占三个男生，喜欢的谈驷又在另一队，看她的样子都快哭了。」
　　何荨听说隔壁发生意外，第一反应是担心谈驷的安全。
　　“不过他这么厉害，无论遇到什么都会没事的吧。”她坐在石墩上，双手合十，喃喃自语。
　　又一季古寺的山路相对于其他山脉平稳，不一会儿几人就到达了山顶。
　　寺庙里，几位住持正在忙碌，见到他们，匆匆行了个礼，又离去，只剩下台前正在烧香火的方丈，诵着佛经，问他们有何贵干。
　　工作人员解释说是提前与他们交涉好了过来录节目的。
　　“各位老师们，这是又一季古寺有名的闻周方丈，据说求的签很灵，能解决当下的困惑，各位老师感兴趣的可以求一签。”工作人员说。
　　相对于男生，女生对这种东西更有兴趣，申往昔立马走上前来，笑着对方丈说：“方丈，我想求一签，看看我的感情。”
　　闻言，正在念经的方丈蓦地停下来，睁开眼睛瞧她一眼，拿来一支竹筒：“请吧。”
　　申往昔挑了好半天才选出一根满意的。
　　“第三十二签。”方丈手扣着佛珠，高深莫测，“奉劝施主，当下不宜执着感情，您有其他的人生课题需要去面对，切莫迷失本心，凡事应以善为先，否则将有祸事，轻则遭受痛苦，重则身败名裂。”
　　「我去！什么鬼！！真的假的啊！这么玄乎么？」
　　「假的吧！抽签不就是随机事件？昔昔怎么可能像他说的那样！」
　　「虽然但是我和你们讲，去年我伯伯做生意失败，本来想和朋友一起借高利贷东山再起的，来这里请了个签，方丈一眼看出他要借钱，给了他一句忠告，他就没去，结果那些借了钱的朋友被逼得差点紫砂。」
　　「我靠，那还真蛮灵的……」
　　「笑死，相信科学好不好，借GLD这种不用想都知道会发生啥好吧，昔昔一个公众人物，被他这么污蔑很过分啊！」
　　一提到玄学，弹幕就开始多了起来。
　　申往昔心中警铃大作，顿时提高声音，维护自己在镜头前的形象：“住持，我行得端坐得正，您是不是解错了？”
　　被当众质疑，方丈也没说什么，只神秘一笑。
　　那笑容似乎洞悉一切，申往昔竟从骨髓深处泛起寒意。
　　“那个，我也想求一签。”后方，何荨战战兢兢地露出脑袋，忐忑地问，“我可以算感情吗？”
　　方丈做了个请的动作。
　　何荨抽了一签，瑟瑟发抖地递上前。
　　“五十签。”方丈看了一眼，“山鸟与鱼不同路，从此山水不相逢。”
　　虽然已经有所准备，但如此冷冰冰的话还是瞬间击溃何荨的心理防线，她极力保持嘴角的微笑，礼貌道谢：“谢谢方丈。”
　　下一个是夏安之，只见他很快挑选了一支签，和蔼的笑从他的唇畔溢出：“住持，我也算算感情。”
　　方丈低头看着那支签，淡淡地说：“第十八签，当前缘分过于浅薄……但并非有缘无份，她与你同是圈中人，目前时候未到，施主还是耐心等待，时间自会告诉你答案。”
　　此话一出，原本对此不屑一顾的向青朗与江清风同时看过来。
　　向青朗缓步上前，什么也没说，抽了支签。
　　“十九签。冰火两重天，相生相克。施主，倘若你想要求得一结果，需要主动努力。”方丈说。
　　「有点意思啊，我怎么觉得这老头儿算得真有点准？」
　　「笑死，什么时候大家这么迷信了？刚刚向哥抽签的时候夏夏和江老师好认真。」
　　「好玄啊，感觉这几个人没一个好结果捏？期待下江老师！」
　　在众望所归中，江清风走上前去，骨节分明的手随意抽出一支。
　　是第九十九签。
　　方丈拨弄着佛珠的指节猛地一停，双眼逐渐抬起，仔细端详他的面貌，四周寂寥无声，只余风吹过山林，鸟盘旋低啼。
　　「好紧张啊！为什么方丈突然不说话了，该不会要塌房？？不要啊啊啊我允许哥哥谈恋爱，其他的不许啊！」
　　「不准乱说，哥哥此生不塌！」
　　“因果轮回，施主，执念太深绝非好事，放下，方得始终。”就在众人惶惶不安时，方丈叹了口气，轻飘飘地道破天机。
　　江清风没有意外，淡淡地回礼：“多谢住持指点。”
　　「哦太好了，不是塌房！吓死我了。」
　　「哥哥没说算什么，估计是给他算了事业，哥哥一直很认真工作，对舞台执念很深，方丈太准了吧！」
　　夏安之瞧了他一眼，微微皱起眉。
　　前面那句因果轮回，是什么意思？
　　“各位老师们，古寺外有一株姻缘树，据说用红纸写下两人的名字，再求个符咒，月老便有机会看见。另外，今天在寺外有一把约会钥匙，请老师们自行寻找。”工作人员控场道。
　　又一季的五个嘉宾都没有约会钥匙，他们当然有想要约会的对象，也不再纠结刚抽出的签，积极性比隔壁柳柳海的那几个高了不知多少倍。
　　“江老师，你写好了吗？我们一起去求符咒吧。”申往昔特意等着江清风停笔，一脸天真地伸头探脑。
　　江清风自然把红纸对折，巧妙避开她的视线，平静地说：“嗯，走吧。”
　　只是申往昔总能从这目光中解读出一两分厌烦来，她咬了咬唇，心头不自觉委屈，又不能说什么，跟上他的步伐。
　　她的红纸上写的是江清风。
　　挂上去时特地找了个借口，就是想让他看见上面的名字，但他目不斜视，帮她挂到指定的地点，然后才选了一处低矮的地方，把自己的挂好。
　　“江老师，可以帮个忙吗？我也想要挂在那边高的地方。”何荨指了指申往昔挂的那处，小心翼翼地问。
　　江清风未置可否，接过她的红纸，轻松帮她系好。
　　何荨松了口气，心中祈愿月老真的能看见她的愿望。
　　向青朗独自一人挂在了红纸最少的地方，没想到竟在树后面的泥巴里找到了隐藏的约会钥匙。
　　申往昔大吃一惊，立马围过去，口吻酸涩：“向大哥，你运气也太好了吧，居然第一个找到了约会钥匙，恭喜你了！不过向大哥，你有想要约会的对象吗？”
　　向青朗原本微微皱着的眉心褶得更深，冰冰凉凉地道：“与你无关。”
　　撂下这四个字，转身走到离她好几米远的地方，独自待着。
　　申往昔：“……”
　　她深知向青朗一贯冷漠，但这也太离谱了吧，当着镜头一点面子都不给她留。
　　不过好在，夏安之和江清风对她的态度还算热忱。
　　何荨看见这一幕，安慰她：“昔昔，别难过，向大哥的性格就是这样的。”
　　申往昔的指甲掐进掌心里，皮笑肉不笑：“谢谢你，不过他的个性我比你清楚。”
　　何荨悻悻地闭上嘴。
　　夏安之是最后一个去挂红纸的，他写了很多很多愿景，几乎把整张纸都给写满了。
　　「呜呜，救命，夏夏好真诚，他是真的很想和妹妹有以后，希望温暖的夏成真，求求了！”
　　「唉，我都不知道说什么了，虽然已经有心理准备，但是看见三个男生写的都是同一个人时还是很为其他女生们难过啊……」
　　「妹妹他们怎么样了？怎么还不直播啊，我真的好想看，急急急急！」
　　柳柳海这边的直播全面暂停，一直到傍晚还没恢复。
　　盛姜芷醒来时，天色漆黑，没了太阳，昼夜温差大，她从被窝里爬出来，身上依旧是那件单薄的泳衣，瑟缩了下，赶紧披了件外套。
　　走廊安安静静的，她在温声门前驻足了几分钟，还是没有推门而入。
　　就在她想要回房时，蒋念悠悠地从楼梯口走上来，见到她，下意识摸了摸自己好像还在发疼的脸蛋儿，冷着表情擦肩而过。
　　路过身边时，盛姜芷突然扬手狠狠给了她一个巴掌！
　　蒋念猝不及防，脸扭向一边，被扇懵了，好半天才后知后觉回过神来，捂着脸，目眦欲裂：“盛姜芷，你疯了吗？！”
　　“蒋念，温声为什么会落水？”盛姜芷揉了揉手掌，眯着眼瞧她。
　　温声的水性不赖，突然落水属实蹊跷。
　　蒋念寻觅了一圈，没有找到开着的直播镜头，才彻底卸下防备，捏着裙摆，不耐烦地低吼：“你在这里发什么疯，她怎么落水的我哪知道？”
　　“你装什么？你是什么人，温声不知道，我还能不懂？”盛姜芷冷哼了声，目光里全是敌意，“你最好给我老实交代。”
　　蒋念看着她，倏地一下笑了：“真有意思，盛姜芷，你们之前不是闹掰了吗？她把你父母气进医院，你忘了吗？你在为她打抱不平什么？”
　　盛姜芷心脏咯噔，好似被捏紧了，可也只是仅仅一瞬，目光依旧坚定地凿着她，发号施令。
　　“你管我？回答我的问题！”
　　蒋念默默地捏紧拳头。
　　她最讨厌盛姜芷这种高高在上的态度！从前是，现在也是！
　　就在她想要抄起手把那一巴掌还回去时，温声的房门被推开。
　　谈驷走出来，见到两人针锋相对的场面，怔了怔，下意识看向脸色依旧苍白的盛姜芷，心中的愧疚一闪而过……
　　“谈总，呜呜，我刚问姜姜身体有没有好点，可她冲上来就给了我一巴掌，估计是在埋怨谈总当时选了救我……可我实在是太害怕了，我也不想的，姜姜，我给你道歉还不行吗……”
　　蒋念捂着脸，哭着扑进谈驷怀里，一边抽噎一边说。
　　谈驷自然而然地隔开她的接触，再看盛姜芷，眼神变得冷漠了些，面无表情地说：“当时的情况没办法，你离我太远了，而且，谁让你不好好学游泳，怪得了谁？”
　　他的尾音一落下，盛姜芷简直被气笑了，要不是她没有力气再抬手，真想把他脑子里的水都扇走！
　　懒得再和他们废话，翻了个白眼，转身就走：“二百五。”
　　真不知道温声怎么会看上这么个直男？
　　“你怎么还骂人呢，我承认没救你是我不对，但是盛姜芷你别太过……”他跟着她走到房门口，话还没说完，“砰”地一下吃了个闭门羹。
　　谈驷推了推鼻梁上的眼镜，眉头能夹死一只苍蝇。
　　“谈总，”蒋念再次凑上来柔声细语，“姜姜真的好凶，而且也太粗鲁了，我就不会像她这样……”
　　她还在喋喋不休，谈驷忍无可忍，抿着薄唇，蹦出犀利的字眼：“你说够了吗？没有人和你说过你很烦吗？”
　　蒋念：“……”
　　眼眶红红的，眼泪在中间打着转儿。
　　明明是一副梨花带雨的模样，可谈驷连看都没看，语气不善：“你哭比笑更丑。”
　　蒋念：“……”
　　她、丑？
　　她瞪大了眼睛，简直不敢相信自己听到的！
　　这张脸明明和温声有七分像了，凭什么温声能受到那么多人的喜欢，而她就只能被说丑？
　　到底为什么！
　　谈驷从客厅中拿了些水果，又回到温声的房间，寸步不离地守着。
　　房间里还有纪容轩，男人斜倚在窗台边，一言不发，似乎在沉思什么。
　　“要不要吃点水果？”谈驷向他抛了个苹果，在空中划过一道优美的弧线，最后稳稳落入他掌心。
　　纪容轩颔首，向他道了个谢，而后目光又再次回到静静躺着的温声身上，片刻不曾离开。
　　温声还没醒。
　　落水昏迷后她做了一个比上回更为荒诞离奇的梦。
　　在梦里，连灵和温零真的找到了方法复活她。
　　两人收集了很多奇怪的东西，在一处荒废破败的地方举行一场神秘的仪式，而当金光亮起的那一刻，温声竟然看见了一个熟悉的影子。
　　是她临死前，最后看见的端着破碗的乞丐，他的碗里依旧是发霉的馒头，黑色的斗篷掩面，嘴唇正密密麻麻地说着什么，却完全听不见内容。
　　一阵风刮来，吹开了那人的黑色帽檐，可金光太强，她根本无法看清真容。
　　气场熟悉，非常熟悉。
　　她一定见过这个人。
　　“声声，下个世界，等我。”嗓音被光压缩辩不清原本的音色，而后，无穷无尽的海水淹来，灌进她的耳鼻喉，她本能地伸出手，想要游出水面，可黑暗的尽头永无止境，她看不见出口。
　　蓦地，好像有温热的东西抓住了她，带她破开这弥天枷锁。
　　“温声！你没事吧？”灯光倾泻而下，猛地涌进视线，眼球被刺痛，她不得不短暂地关上眼皮。
　　耳际，谈驷焦急的声音萦绕。
　　书中的世界。
　　这回，她精准地分辨出来了。
　　待适应了光源，温声才重新睁开眼睛。
　　“我没事。”她抬手擦掉眼角溢出的泪，侧眸看向紧张的谈驷，迷糊地解释，“刚才做了个噩梦。”
　　听见她的回应，谈驷才松了口气。
　　“没事就好。”一旁传来另一道沉稳的声音，温声这才注意到屋内有第三个人。
　　将将转头朝声源处瞧去，与纪容轩的目光撞了个正着儿。
　　回忆起在沙滩紧紧相拥的一幕，向来遇事毫不慌张的他竟没由来红了双颊，短暂地回避她的眼神。
　　温声很坦荡，大方平缓地冲他道谢：“谢谢……你救我。”
　　想起他抱她回来时好像并不乐意她叫他纪哥，一时间不知如何称呼。
　　“不客气。”纪容轩一边倒水，一边回应。
　　“对了，我晕倒前好像听见了姜姜的声音，她呢？”温声揉了揉脑袋，记起一些片段，当一杯温水递到嘴边，她才听见自己的声音嘶哑。
　　伸手欲接过水杯，纪容轩却说：“我帮你拿着，你现在估计没什么力气。”
　　也实在是渴了，于是温声没有拒绝，就着他的手喝了大半杯。
　　谈驷看着两人旁若无人的互动，即便是他的好兄弟和他喜欢的人，内心也依旧不舒服，一开口，声音寒气迫人：“她好着呢，生龙活虎，刚才还伶牙俐齿，怒气都快把屋顶给掀了。”
　　他们俩一贯不和，谈驷能这么说，说明盛姜芷确实没事，那她也就放心了。
　　“还喝么？”纪容轩端着杯子，垂眸，目光落在她白皙的脸上。
　　“诶，你要不要吃点水果？柚子怎么样？”眼见温声又要转脸去看别的男人，谈驷连忙按住她的手腕，煞有介事地提议。
　　他看过最新两期的节目了，知道她很喜欢吃柚子。
　　她的注意力被重新吸回来，只是还没等她回答，一股大力突然将谈驷的手给拉开。
　　纪容轩不知什么时候走到他身边，把温声露在被褥外面的手腕放进去，语气淡淡，却不容置疑：“天气凉了，冷的水果就不必吃了。”
　　“就吃一点，不要紧。”谈驷看着空空如也的手掌，心下烦躁不安，双眸微微眯起，语气也急躁了些。
　　“我帮你热了再吃。”纪容轩简短地吐出几个字。
　　气氛变得僵硬。
　　温声喜欢吃柚子，但现在的确没什么胃口，迟疑了几秒，笑着说：“我想先休息一下。”
　　谈驷点点头：“那我帮你剥好，你想吃的时候随时拿。”
　　说罢，沉默比漆黑的夜更为来势汹汹，随着柚子被剥开，清香蔓延整个空间，就在温声打算说点什么打破僵局时，房间的门再次被推开。
　　安寒拿着托盘，盘中是一碗新鲜的粥，还在冒着白气，身后跟着助理。
　　一进来，看见房间里这么多人，怔了怔，抬手扫了眼腕上的表：“时候不早了，大家先去休息吧，今天直播时长不够，明天还要早起。”
　　谈驷和纪容轩本想在这儿多待一些时间，但安寒都这么说了，也不好再逗留。
　　只是在路过彼此身边时，纪容轩顿了顿，安寒的眼睛里像藏着一望无际的雪山，即使在笑，也能让人感觉到冰冷。
　　低眸看了看他手上瓷碗装的热乎乎的粥，不像是点的外卖。
　　“谈总，纪少董，请吧。”助理站在门边，再次对他们下了逐客令。
　　两人一出来，房门瞬间被合上。
　　谈驷回了房间，纪容轩在门外驻足片刻，走到隔壁盛姜芷的门前，轻扣。
　　盛姜芷将门拉开一条缝儿，见到是他，惊讶之余倍感惊喜：“你怎么来了？”
　　纪容轩撩起眼皮往屋内打量一番，没见到有安寒拿来的粥，心下了然，薄唇轻启：“你吃东西了吗？”
　　一提起，盛姜芷这才感到饥饿，肚子咕噜叫了一声，她尴尬地捂住，笑了笑：“还没呢，我这就点外卖，你呢？要不要一起吃点？”
　　“不用了，我不饿。”说完，他便转身离开了。
　　盛姜芷望着他离去的背影，连呼吸的频率都变得小心翼翼，生怕他的关心是一场梦境，她一用力呼吸，梦便会破裂清醒。
　　待她点好外卖，才恍然记起都没向他打听温声的情况。
　　温声很饿。
　　她从昨晚上吃了东西到现在，几乎二十四小时没进食了。
　　当安寒带着粥来到她身侧，她的眼睛一下子就亮了，如漆黑的夜空点缀上繁星，光芒万丈，盯着冒热气的瓷碗，笑盈盈地问：“是给我的吗？”
　　“当然。”安寒眼底的寒气瞬间褪去，换上面对她时一贯的温和。
　　将她扶起来，调整到适宜的高度，然后一小勺一小勺地轻轻吹着，给她喂粥。
　　温声实在太饿，不一会儿，一碗粥就见了底。
　　他俩习惯了这样相处，可守在角落里的助理表面平静无波，内心却大为震撼！
　　这么多年，他还是第一次见到安导对一个女人这么上心，任何事亲力亲为，就连喂个粥都要吹到合适的温度，生怕烫着。
　　“明天几点集合呀？”温声吃饱后，想到他刚才说明天要早起，小脸又皱成一团，苦哈哈地问。
　　安寒知道她对约会钥匙没兴趣，又担心她今日落水，身体还未恢复，将瓷碗重新放回托盘，慢悠悠地道：“明天早上的直播你不用参与，好好休息，等到了晚上参加庙会就行。”
　　“庙会？”这个词很新鲜，温声一下子来了兴致，“是干什么的，好玩吗？”
　　这股新鲜劲儿安寒颇为喜欢，揉了揉她的脑袋，简明扼要地形容：“有很多人，很多好吃的，还有烟花和表演。”
　　这一听就很好玩儿，温声眼睛里的光芒更盛，亮晶晶地瞧着他，轻声问：“那你呢？你会一起去吗？”
　　安寒愣了几秒。
　　他身为工作人员，按道理来说，有时候确实会陪同，但“一起”这个词，又让他隐隐感觉不同。
　　“安导，我已经为您预约好了明晚的温泉。”这时，助理上前来，报备道。
　　“温泉？你要去泡温泉，不陪我去庙会了吗？”温声一听，白皙的小手可怜兮兮地揪住他的袖口轻晃。
　　他分明在她的眼睛里看见了期许，心脏霎时被一双手捏住，让他一步步退让。
　　但他依旧笑着说：“会有其他工作人员陪你们去的，不用担心。”
　　温声虽然想要大家在一起玩儿，可若是他有工作在身，也不勉强，她不想一个人待在屋里，便同他商量：“那我也想去泡温泉，你带我去好不好？”
　　“温小姐……”助理一脸为难，刚说了两个字，便被安寒抬手打断。
　　“不去庙会了？”安寒任由她玩着自己袖口上的纽扣，看着她表情纠结，似乎在抉择，好笑地问。
　　温声犹豫了好一会儿，像只小猫似的看向他，嗓音轻轻的：“都想……”
　　做他们这行的，都比较忙，平时很少有时间放松，更何况她才落了水，泡泡温泉也有好处。
　　安寒被她看得心动，似乎有羽毛在挠他，尽管已经决定为她改期了，但还是忍不住打趣问：“如果温泉和庙会只能二选一呢？”
　　他压了压帽檐，低笑：“温声，你会选谁？”
作者有话说：
经典二选

第49章 第 49 章 只见温声被

　　次日。
　　难得放晴的天气再次阴沉下去, 温度也降了几度，不过比起前段时间需要穿羽绒服，已是倍感舒适了。
　　温声难得睡到大中午才醒, 她深刻理解十八线也有好处, 前世的她哪有这么悠闲？
　　洗漱完，从行李箱中翻出好久没穿的针织衫，再搭配一条同色系长裙，慢悠悠地走下楼。
　　其他四位嘉宾一大早就去直播了，全部的工作人员跟随，偌大的民宿只剩下安寒独自一人在跟直播动态, 听闻动静，他放下手机, 扭头看过来。
　　“醒了？身体恢复得怎么样？”抬眼，帽檐下的视线落在她身上, 专注而认真。
　　温声活动了下筋骨, 昏沉的脑子彻底苏醒，走到他旁边坐下，轻松地回答：“我好多啦, 他们下午也要直播吗？”
　　“嗯，昨天休息了半天, 今天肯定是要把直播时长补回来的, 不然进度和隔壁不同步。”安寒起身，从厨房里端出一直在煨着的粥，手指在碗边试了下温度, 刚刚好。
　　温声百无聊赖地撑着下巴，带着清香的山药粥放到她面前，她用勺子舀了舀, 兴趣寥寥：“今天又喝粥呀？”
　　剧组的伙食有点差呢。
　　安寒听出她的言外之意，忍不住笑了笑，耐心地解释：“早上喝粥对胃好，等你喝完了，我再给你别的惊喜。”
　　“那好吧。”昨晚上喝那点儿粥到现在也消化殆尽了，温声吹着米粥，小口地进食。
　　山药粥煮得恰到好处，入口即化，软糯香甜，猪肝不腥，脆脆的，还有玉米，甜爽可口，咬下去汁水横生，裙带菜带有海鲜的味道，口感鲜美。
　　兴许是身体恢复了，温声的胃口比昨天好了不少，喝了大半盅。
　　她刚放下勺子，助理提着一个手提袋，快步走过来，首先看了她一眼，然后把东西放到安寒面前的桌上：“安导。”
　　“嗯，辛苦了。”安寒接过，示意他退下。
　　助理把屋里的摄像机全部打开，又拿出手机把控直播。
　　温声即便没参与直播，弹幕上仍旧一片她的名字，数量只增不减，助理看到这儿，不禁又瞅向那个坐在桌前慵懒撑着脑袋的女孩。
　　从出差回来后他就一直在安导身边帮忙，他能清晰地感知到安寒对她的特殊照顾。
　　就在刚刚，还让他大老远去蛋糕店买什么茶杯蛋糕……
　　据说这个综艺里五位男嘉宾都对她单箭头，观众们又那么爱看她。
　　不过长得漂亮点儿，这在娱乐圈里司空见惯，她究竟有什么魅力？
　　温声察觉到助理打量的视线，但她并不在意，注意力全集中在印着蛋糕店巨大logo的袋子上了。
　　上次安寒给她拿回家的送给温零了，她一口没吃上。
　　“他们家这款茶杯蛋糕每天都卖得很好，我记得你喜欢吃杨枝甘露味的。”安寒收拾好她面前的碗勺，见她目光一直粘在袋子上，不禁失笑。
　　杨枝甘露茶杯蛋糕！
　　上次她看推送的时候还刷到了，可惜限时限量，她又懒得起大早排队去买，还以为过了这个季节就吃不到了。
　　“我可以吃两个吗？”袋子里面有十个，温声下意识认为是要留给其他嘉宾的。
　　她默默收回刚才腹诽的那句剧组伙食不好的话。
　　安寒却说：“都给你，你不想吃了再分给他们。”
　　“这么好！谢谢你呀！”温声用干净的勺子挖了一块放进嘴里，芒果的鲜甜瞬间弥漫味蕾，中和了西柚的酸涩，西米藏在绵密的奶油里，咬上一口绵里带脆，简直神仙口感！
　　她很快就把一小杯吃完，第二杯吃了一半，放下勺子，方抬眸，视野中央竟凭空出现一大束盛开的蓝色妖姬。
　　市面上的玫瑰以蓝色妖姬最出名，不同于其他杂交的品种，这捧花色泽纯正鲜艳，纹路清晰，花香馥郁，说是玫瑰界的天花板都不过分。
　　温声想到她小屋房间里的两束花，两天没有浇水了，不知道会不会枯萎。
　　“给，今天的花儿。”民宿内万籁俱寂，安寒带着笑意的声音是唯一的生动，“现在住单间，工作人员不好进去整理，趁没有人，我就直接给你了。”
　　他的用词有种隐秘感，就好像他们之间存在深刻的、不能广而告之的、千丝万缕的联系。
　　温声怔了怔，安寒不愧是业内顶尖的导演，对嘉宾过分好了。
　　连她这个女配都能每天有花。
　　“回房间收拾一下，我们准备出发去温泉。”待她接过，稳稳抱在怀里，安寒很满意，靠在桌边儿连人带花欣赏了好一会儿，才恋恋不舍地对她说。
　　“好啊。”温声似乎很珍惜怀中的花，一边捧着一边拨弄花瓣，慢悠悠返回楼上。
　　待她下来是十分钟后。
　　温泉那边什么都有，不需要特意带，安寒和她那样说不过是想让她去安置好花儿而已。
　　所以她两手空空地下楼来，笑容甜美地对安寒说：“我们可以出发啦。”
　　“好。”
　　时间卡得刚好，安寒正好做完手头上的工作，与她一并离开。
　　助理一直在观察直播动态，画面内只有四个嘉宾，虽然是标配的二男二女，但一点火花都没有，明显不在状态，温声的名字刷屏得越来越多。
　　刚才亲自监测数据的安寒自然也看见了，可他仍没有让温声去直播的打算。
　　两人并肩走出民宿大门的前一刻，助理举着设备追上去：“安导，大家都想看温小姐，不如带着去录点素材，看看有没有能用的，剪进正片里。”
　　这种隐藏的彩蛋最能吸引观众，温声的人气有目共睹，安寒本不愿将私事暴露在镜头前。
　　可话又说回来，她虽然涨粉不少，但咖位仍不高，现在是流量为王的时代，镜头多点儿对她以后的发展有好处。
　　于是，他将选择权交给了温声：“你说呢？”
　　温声无所谓，她一个打工牛马，又不是真的来柳柳海度假。
　　更何况，安寒对她很好，她当然要支持他的工作。
　　当即点点头：“可以的呀，我没意见。”
　　安寒扫了碍事的助理一眼，口吻冷然：“你跟上吧。”
　　柳柳海是景区，所有吃喝玩乐的地方都挨得很近，柳柳温泉就在海滩反方向五百米，甚至不用开车。
　　不过这个温泉并不是天然温泉，而是人造的室内温泉，仿真度很高，从入口处就铺满了鹅卵石，地喷全自动换水，仿若流动的小溪，因此进去之前每个人都需要换上干净的防滑鞋。
　　尽管如此，地面还是滑的，每隔几十米有一个注意防滑的标识。
　　前面有一个巨大的石墩，横在道路口，石面被磨得光滑，被水一泡，还发了些沥青。
　　“那里很滑，慢点儿。”安寒先踩过，回头对后面的温声叮嘱。
　　温声很小心地迈开一只脚踩在石墩上，另一只脚紧跟其后，试着挪了一小步，安全通过。
　　但她落脚的另一块鹅卵石很滑，又异常突起，踏的时候正中边缘，倏地身形歪斜，失去重心。
　　但好在，一只大手稳稳地握住她的手腕，很快帮她重新稳住身子。
　　温声松了口气，平复下因惊恐而剧烈起伏的胸膛，感激地看向一步之外眼疾手快的安寒：“还好有你。”
　　“这一片儿都很滑，我牵着你。”安寒说罢，本来扶住她手腕改成了轻轻牵住她的手心。
　　等顺利到达温泉房的时候，不知怎的变成了十指相扣。
　　温泉池的设备很齐全，供给应有尽有，大的温泉池是公共的，落地面积宽广，分为男女两间，就在入门口；
　　小的温泉池类似于包厢，无性别之分，私密性好，更适合休息。
　　两个池都是活水，但很明显，小的温泉池更干净卫生。
　　温声先去淋浴，换上干净贴身的温泉服，出来时，安寒刚刚下水。
　　这段路与上段路不同，铺的是小鹅卵石，赤脚踩上去只有轻微颗粒感，不会太滑，她来到池子边，坐在池沿上。
　　安寒慵懒地抬眸睨她一眼，这套粉色的贴身温泉服完整地将她的身材勾勒出来，很瘦，但该饱满的地方饱满，该平坦的地方没有一丝赘肉，四肢就更不用说了，纤细修长，整根小腿没入水中，滚滚热气将莹白的肌肤蒸腾得粉红，惹人注目。
　　只短短一瞬，他便礼貌地移开目光，没有再看。
　　温声正悠然自得地玩着水，她的指尖伸进水里，再拿出来，水面荡起一圈一圈儿涟漪，波纹一晃一晃地，有几丝游到他那边，他的心也随之颤动。
　　两人都没有说话，四周静谧，最大的动静便是流水的汩汩声，以及屋顶排气扇的呜呜声。
　　如此舒服惬意的环境，最适合睡午觉了。
　　温声出神地想着，没留意到身后逐渐靠近的脚步声。
　　“温小姐，我来架摄像机……”陌生的男音突兀地响起。
　　因为前世的经历，她对于陌生男人的靠近异常敏感，再加上刚才在神游，助理一出声，便被吓了一跳，身体向前倾，“噗通”一下栽进泉水里。
　　昨天落水的经历好似重新浮现眼前，无孔不入的水流灌进五官。
　　不过今天没有呛水，几乎在下一秒，就有人将她捞起抱在怀中。
　　温声的头发全湿了，丝丝缕缕贴在脸边儿，秀气的小脸止不住地往下淌水。
　　安寒赶紧扯过干净的毛巾将她头上脸上的水渍擦干，捧着她的小脸指尖发颤，紧张地问：“有没有哪里伤到？”
　　她被吓得不轻，紧紧搂着他的脖子，把头埋进他的颈间，瘦小的身体止不住地抖，仿佛抓住了唯一的依靠。
　　安寒有节律地拍着她的后背，哄小孩似的，轻轻安慰。
　　在她没看见的地方，他眉心紧锁，朝刚架好摄像机的助理递去一个冰冷如雪的眼神。
　　助理看懂了，那是回去自己扣工资的意思。
　　他不敢多说，连忙退下，健步如飞。
　　待他走后好半天，温声冰冷的身体才逐渐回温，张开双眸，环视了一圈，没有可疑的人，才慢慢松开手。
　　刚动了一下，腿上一阵钻心的疼，她一下子皱了眉，浅浅咬唇。
　　安寒看出她的不对劲儿，刚放松的神经重新紧绷：“是哪里不舒服吗？”
　　“腿有点疼……”温声小声回答。
　　周围碎石很多，很有可能是摔下来的时候不小心划到了。
　　想到这里，安寒的表情严肃起来，不由分说，将她抱回池边，待她坐稳后，他顿了顿，目光落在她光洁白皙的大腿上：“是哪儿疼？”
　　“左腿的膝盖和脚趾，都有点。”温声伸手摸了摸膝盖，轻轻“嘶”了一声。
　　看来伤得不轻。
　　安寒当即伸出手臂，搭在池沿，清澈的水没过他结实宽厚的胸膛，他的表情在热气的熏陶下看不真切：“把脚搭上来，我看看。”
　　温声抿着唇，手指蜷了蜷，一时间没动作：“这样可以么？”
　　他没有回答，另一只手轻握住她纤细的脚踝，微微曲起，轻而易举将她的脚搭在手臂上。
　　安寒在男人里算是皮肤白的了，即使这样，她的腿与他的手臂依旧有色差。
　　色彩的冲击力太强，他眯了眯眸子，把视线放到她的脚趾上。
　　根根趾头形状圆润，指甲白里透红，修剪得很短，像是感受到他的眼神，害羞似的蜷成一团。
　　只是大拇指红了一片儿，由于皮肤白，所以格外明显，所幸没有破皮。
　　他又看向她的膝盖，比脚趾严重一点，青了一块，局部血管微紫，主要受力点应该是这儿。
　　轻轻帮她揉了一会儿，她一直忍着疼没吭声，待他抬眼时，才发现她如月光般皎洁的眼底布满盈盈水光，像是波光粼粼的清河。
　　安寒心下一软，手上的力道一再放缓：“很疼吗？”
　　温声摇摇头。
　　淤青没那么快散去，但看上去好歹没刚才那么恐怖了，安寒叹了口气：“还好不严重，回去我再帮你上点药，但是晚上的庙会要注意点儿，不要再碰到了。”
　　“好。”温声乖巧地答应。
　　他将她的腿重新放回水里，其实他是想让她不要去庙会的，可她一天都不在直播露面，观众那边不好交代。
　　更何况，昨天说到庙会，她很想去玩的样子……
　　温声见他没说话，情绪不明，补充了句：“我会好好照顾自己的哦。”
　　安寒不知道在想什么，过了好半天才抬眸，与她带着笑意如弯月的眼睛对上，他心念一动，重新将她从池边抱了下来。
　　不过这回，他没那么快放开她。
　　温声也没挣扎，安静地埋在他怀里，俨然将他当成了人肉靠垫，懒懒地打了个呵欠。
　　安寒任由她倚着，察觉到她的眼神晃了一圈，最终回落到自己身上，他不紧不慢看去，发现她盯着的地方是他的耳朵。
　　耳朵有什么好看的？
　　从没有人评价过他的耳朵，不过就是和普通人一个模样。
　　“安寒。”她看了好一会儿，伸出已被泉水温暖的手指，轻轻地戳上他的耳尖，声音软软的，就像羽毛缓缓飘落，“你的耳朵好红。”
　　他的耳朵确实很烫，大概是水太热了。
　　一直到一个多小时以后，他耳朵上的红依旧没有完全褪下。
　　温声不知不觉睡着了，再睁眼时是被压低的谈话声给吵醒的，助理过来让安寒签署一份文件，还送来了新的衣物。
　　安寒让助理闭嘴已然来不及，见她睁开迷蒙的眼睛，迷糊地打量四周，轻勾唇角：“吵醒你了？”
　　她还靠在他肩膀上，直起脖子时一片酸痛，显然睡了很久，连带着他的肩颈被压出一片红色印记。
　　温声看见了，埋下脑袋，低声道：“你怎么没叫我呀？”
　　“这段时间直播紧密，你也累了，多休息一会儿没事。”安寒抬起胳膊活动了下，接过助理递来的笔，在文件页潇洒签下自己的大名。
　　助理很快拿着文件小跑离开。
　　“时间不早了，我们也回去吧，先去淋浴，然后换衣服。”池子里的水没刚来时的热了，安寒将她抱上岸，用毛巾给她裹了一层，始终没让她磕到的那只腿落地。
　　来到女淋浴间，才把她放下来，低声嘱咐了句注意安全。
　　温声快速冲了下身子，又洗了个头，换上助理刚买回来的衣服，也是一套针织衫和长裙，不大不小，正好合身。
　　她在换衣服的时候还在想，上次的礼服被温零送去干洗有几天了，等从柳柳海回来便去取回来。
　　从淋浴间走出来，安寒已经在外面等着了，正在处理手机消息。
　　一见到她，直接摁黑屏幕，当瞥到她湿漉漉还在滴水的头发，眉心一下子褶起来，定了定神，问：“怎么不吹头发？”
　　温声想了想，如实说：“怕你等很久。”
　　安寒脚步顿了一秒，拉着她到一排排吹风机前，挑了一盏风量适中的，让她坐在柔软的凳子上，按下开关，风筒传来呜呜声。
　　男人的手指不熟练却轻巧地来回摆弄，暖和的风将她犹带水渍的发梢吹得翻飞。
　　他对于帮她吹头发这件事格外有耐心，硬是吹到十成干了，才关掉风筒。
　　温声以手指为梳，将稍有打结的头发理顺。
　　“你腿还没好，我抱你回去。”待她梳理完毕，安寒不由分说，又将她拦腰抱起，白色裙摆在空中划过弯弧。
　　温声只能抱住他的脖子，以保持重心。
　　晚上来温泉的游客多了，基本上各个手机不离身，她不放心地挣扎了下，担忧道：“万一被拍到怎么办？”
　　她是恋综的嘉宾，而他是导演，两人的人气都不低，公主抱的姿势过于亲昵了，万一被人发到网上必然掀起腥风血雨。
　　安寒听懂了她的言外之意，声音依旧平静，甚至带着丝丝并不严谨的打趣：“害怕？”
　　温声还没回答，他空出一只手，将她的脑袋摁到怀里，下巴抵在她的发上。
　　她能嗅到他身上皂角的味道，以及感受到他说话时，胸腔中连带的震动，一个字音一个字音的。
　　“这样就不怕被拍到了。”他说，“还有。”
　　“我可以等你，任何时间，任何地点，没有条件。”
　　从温泉回到民宿也就十分钟左右，一路上安寒抱着温声走得很稳，此时距离傍晚六点的庙会还有大约一个钟。
　　四人组已经结束直播，回到民宿小憩。
　　谈驷和纪容轩一进屋，第一件事就是寻找温声的身影。
　　大厅里静悄悄的，完全没有活动的痕迹。
　　谈驷去厨房拿了瓶水，平时温声醒了第一件事就是去找吃的，他下意识认为她会在这儿。
　　但厨房并没有看见她。
　　纪容轩三步并作两步，走上楼，温声的房间并没有关上，而是虚掩着的，他以为她在里面，刚敲了两下，房门被推开一条小缝儿，里面空空荡荡。
　　就在他要关上之前，桌面上那一大束蓝色妖姬吸引了他的注意。
　　有了别墅夏安之当面送花的前例，再看这花儿，顿时危机感丛生。
　　纪容轩的逻辑推理能力很强，几乎立刻就能在脑中推演出一套猜测。
　　昨晚，安寒把他和谈驷同时赶出去了，不排除谈驷大晚上跑来送花的可能，但以他对谈驷的了解，他绝不可能有这个脑细胞。
　　再加上一大早他们去直播，温声都没有起床，谈驷根本没有机会。
　　那么，就只有一个可能—　　“声声在房间吗？”见纪容轩下楼来，盛姜芷递给他一瓶水，装作若无其事地打探。
　　纪容轩摇摇头。
　　工作人员路过插了句嘴：“你们在找温老师吗？温老师下午出去了。”
　　“她去哪儿了？”谈驷听见，旋即问。
　　工作人员还没来得及回答，民宿的大门重新被打开，集中在大厅中的四位嘉宾，不约而同地投去目光。
　　只见温声被安寒稳稳抱在怀里，两人的距离趋近于零，并且—　　他们身上的衣服恰巧还是同色系、同款式、同一品牌，远远看去，就像一对情侣。
　　不光谈驷和纪容轩的脸色霎时巨变。
　　就连盛姜芷和蒋念都吃了一惊。
作者有话说：
我先嗑了，这一章我投寒温地带一票！


第50章 第 50 章 好兄弟变情

　　【恭喜宿主, 完成剧情40%，掉落奖励：幸运之星。霉运byebye！凡是好运，都会被宿主遇上！开启条件：幸运属性达到2级。】
　　不多时, 自从上次落水后就没有再出现的系统, 突然在脑中出声。
　　温声记得幸运属性要的积分比运动属性多得多，还好她在关键时刻甩开了蒋念，才没有被清空所有积分。
　　说起来，蒋念的秘密她还没有查清楚。
　　不过并不急于一时。
　　兑换幸运属性2级需要400积分，温声查看了一下现有积分，409, 兑换后还剩9。
　　兑换后，幸运之星自动开启, 没有冷却时间。
　　关掉系统界面，蒋念已经来到她面前, 看着两人身上的衣服欲言又止：“声声, 你和安导这是去哪儿了呀，怎么还穿上情侣装了？”
　　“情侣装”三个字被着重了音，谈驷和纪容轩的面色更为不愉。
　　她这才注意到衣服和安寒的很像, 应该是助理图方便，直接叫店员拿了两件一样的款。
　　温声没有打算解释, 安寒亦如此, 直接绕过杵在门口的蒋念，来到客厅，将怀中的人儿放到柔软的沙发上。
　　“拿医药箱。”安寒的声音中夹杂一丝冷清, 指挥最近的工作人员。
　　听到他这么说，谈驷和纪容轩也不纠结什么情侣装了，连忙围过来, 关心她哪里受伤了。
　　“你伤哪儿了，严不严重？”
　　“是摔了么？还疼吗？”
　　两人同时开口。
　　就连被挡在后面的盛姜芷都紧张地等着她说话。
　　“温老师，这两天柳柳海可能会下雨，你要注意安全，不然粉丝多伤心啊！”一位女工作人员也是温声的颜粉，忍不住关怀道。
　　温声一回来就被所有人围着，嘘寒问暖，关怀备至，蒋念一个人被晾在玄关口，嘴角深深地扬起一个自嘲的弧度。
　　不过就是有一张漂亮的脸，就能把所有人迷得五迷三道。
　　蒋念轻轻抚摸着面颊，明明自己也有啊，为什么不行？
　　温声感激地看向那些关心自己的人，一一道谢。
　　过了两三个小时，她腿已经不疼了，只是淤青看上去比较严重。
　　谈驷见那雪白的膝盖青了一大块，心疼得倒吸一口凉气，忍不住质问安寒：“你们下午去哪儿了？怎么伤成这样？”
　　纪容轩眉心紧拧，表情僵着，比谈几千万的商业并购案都还要严肃。
　　安寒当然不可能回复他，一边轻轻帮她吹着，一边上药。
　　“没关系的，只是不小心磕了一下，已经不疼了。”温声甜甜地笑了一下，眨眨眼，轻松地说，“不要这么严肃嘛。”
　　她越这样说，谈驷越自责。
　　要是他不去直播，一个下午待在她身边，根本不可能让她受伤，让她疼！
　　安寒这个男人，不懂得怜香惜玉，又不喜欢她，自然不会把注意力放在她身上，所以她才会磕到。
　　纪容轩的想法难得与他高度相似，他知道安寒或许对温声有些好感，可现在看来，他根本无法照顾好她。
　　安寒直到帮她上完药才松口气，倘若细看，会发现他的手还在细微颤抖，生怕一不小心力道重了，她又这么细皮嫩肉的，会疼。
　　温声是真不疼了，她更想去接下来的庙会。
　　“我们几点直播呀？”从沙发上站起来蹦跶了两下证明腿真没问题，她转而望向安寒，漂亮的眼睛里写满了“想去庙会”几个大字。
　　安寒将医药箱收拾好，看了纪容轩一眼：“六点，现在需要拍一个广告。”
　　这个广告是纪氏旗下的，《才爱》的投资，纪氏也给了不少。
　　纪容轩的注意力全集中在温声身上，他留意到她和安寒比之前熟稔不少，再加上房间里的那束花……
　　如此看来，他的竞争者，不止其他四位嘉宾这么简单。
　　“广告？什么广告？”蒋念调整好自己的情绪，走过来问。
　　安寒解释：“是纪氏旗下的AI电子烟花，与温城文旅联名，赞助《才爱》节目，我们需要拍一条大约30秒的广告，全员出镜。”
　　他这么一简单陈述，所有人都恍然大悟。
　　蒋念听说有镜头，干劲儿重新提了起来，笑着对纪容轩说：“还得是纪哥，这个AI电子烟花一看就很新颖。”
　　“嗯。”纪容轩的回应并不算热情。
　　说话间，安寒带着他们来到指定地点。
　　柳柳海有一处网红打卡点，是一堵蓝色的涂鸦墙，上面画了蔚蓝的海面，以及翠绿的柳树，中间是一个巨大的实体秋千，一次能坐三个人。
　　这条路与庙街相接，今晚又有庙会，游客不少，他们等了好一会儿，才等到空位。
　　安寒一边让工作人员麻溜地布景，一边对温声说：“你先坐到秋千那儿吧，摄影老师，跟上试光。”
　　温声乖巧地听从指挥。
　　她坐在中间，旁边还有两个位置，谈驷不由分说，抢先占领，对摄影师吩咐：“来都来了，帮我拍两张打卡照吧！”
　　“你什么时候那么爱拍打卡照？”与下属沟通完毕的纪容轩过来看见这一幕，声音在热闹的人声中显得冷清。
　　“你别管，我现在喜欢，爱上了，这叫时髦，fashion，懂吗？”谈驷推了推眼镜，回答得理直气壮。
　　盛姜芷无语至极。
　　幼稚两个字在嘴边没说出口，只见纪容轩也走上去，坐在温声的另一边，一只手扶住秋千链条，淡淡地说：“既然如此，也帮我拍一张。”
　　谈驷：？
　　“你不是最讨厌拍照了吗？”他瞪着眼，完美的俊脸上写满莫名其妙，平时也没见这厮这么爱凑热闹。
　　纪容轩原封不动把他的话还回去：“现在喜欢了。”
　　谈驷：“……”
　　盛姜芷：“……”
　　虽然她偏向纪容轩，但看见他和谈驷这么幼稚地去争一个女人，心里像堵了一块巨石，闷得慌。
　　摄影师调试好灯光，面对要拍照的两个男人，左右为难，只得向安寒投去求助的目光。
　　安寒自然不会让他们顺利拍照，指挥默默站在旁边的盛姜芷：“秋千让女生们坐，男生站后面，盛姜芷坐到纪容轩的位置去。”
　　盛姜芷走到他身边，与每一次她叫他让位他都第一时间起身不同，纪容轩坚持地对摄影师说：“先拍一张再换。”
　　谈驷欲开口，哪知被纪容轩抢了先，即使不爽，不过他的目的也是拍照。
　　大不了照片出来后，把纪容轩裁掉就是了。
　　上这个综艺的男人都是大佬，摄影师得罪不起，当即举起相机，对着四人“咔嚓”一声。
　　画面中，温声笑容一如既往甜美，哪怕左右两边硝烟弥漫，也毫无影响。
　　她永远遗世独立。
　　谈驷和纪容轩都在看她，一个炙热，一个绵长。
　　镜头的边缘，盛姜芷站立着，微微低头，带着忧伤的眼神落在始终看向他人的纪容轩身上。
　　在喜欢他这件事上，她甘心永远做个配角。
　　“蒋念到谈驷的位置，家人们咱们时间不多了，抓紧一下！”安寒沉沉地催促，用眼神示意工作人员控场。
　　蒋念和盛姜芷很快被调整到相应的位置上，谈驷和纪容轩并肩站在三个女生的身后。
　　安寒念了一段早就准备好的广告词，接着调试AI口令。
　　秋千右边的盛姜芷悄悄睇了温声一眼，从落水到现在，她们还没有说过一句话。
　　温声似乎对那个AI很好奇，葡萄似的眼珠好奇地转着，都没将眼神分给过她。
　　盛姜芷轻轻阖下睫羽，心里翻涌上复杂的情绪，说不清道不明，比方才更难过了。
　　安寒和纪氏工作人员共同协作，输入口令，机器中迸出两声“砰砰”类似烟花的声音，天空中绽开五颜六色的巨大的礼花，只是比起真的稍显朦胧，不过这已经是目前最先进的仿真技术了。
　　“哇，好漂亮！”路过的游客纷纷驻足，拿起手机录下这绝美的一幕。
　　不过更绝绝子的还在后面。
　　三四响烟花放完，紧接着，又一束绽开，只不过并不是普通的烟花图案，而是一个温字。
　　满场惊叹，不绝于耳。
　　“温”字消失之后，立马一个“声”字在天空中呈现！
　　“我的名字？”温声惊讶地回首看向纪容轩。
　　纪容轩恰巧也在瞧她，不过，他并没有解答她的疑惑，而是在人声鼎沸中浅浅对她笑了笑。
　　接下来的十六响，分别是—　　“纪容轩”“谈驷”“盛姜芷”“蒋念”“《才爱》恋综大爆”！
　　“蛙趣！是才爱剧组！居然真的让我给碰上了！”不远处爆发出惊喜的呐喊，紧接着闪光灯、拍照声层出不穷。
　　“祝《才爱》恋综大爆！”安寒高声一喝，两架无人机盘旋于上空，“砰”地一下，无数蓝色花瓣四处飘零，香味扑鼻，就像下了一场雨，不过无人撑伞。
　　这香气过于熟悉了，温声仰头一看，正好一片花蕊落入掌心。
　　果然是蓝风铃。
　　无数欢呼声中，后排的纪容轩微微倾身，轻轻附于她耳际低语：“温声，旅途愉快。”
　　这声音不大，周遭又那么喧哗，也不知她听没听见。
　　温声侧过脸，微微笑着，街边的光映入眼底，流光溢彩，犹如琉璃，生动又吸睛。
　　盛姜芷看了几秒，恍惚地低眉，秋千铁链握在手心，一片冰凉。
　　到底不忍他的祝福落空，她在心里默默送上自己的回应。
　　“纪容轩，旅途愉快。”
　　最后一个镜头落下帷幕，安寒喊了声“卡”，笑着对大家道：“各位老师辛苦了，广告拍摄圆满结束，时间刚刚好，准备一下咱们接下来还有个约会直播。”
　　“安导，咱们上热搜了！”工作人员收拾好设备，惊喜地大喊。
　　手机上，文娱榜实时上升的新热点全被《才爱》包揽。
　　#《才爱》恋综大爆！#火
　　#纪氏AI电子烟花太唯美了！#
　　#今天没去柳柳海错亿！[流泪]#
　　#蓝风铃花瓣雨，浪漫至死不渝#
　　#才爱全体观众：温声请上直播#
　　安寒快速浏览了一番，不光热搜的位置快速拔高，就连五个人的粉丝量都疾速飞涨，温声刚进恋综时微博不过五百粉，现在竟有五十万粉丝了。
　　当机立断吩咐：“抓紧时间开播，流量别浪费了。”
　　「太好了家人们，又回来了！！激动的心颤抖的手！！」
　　「妹妹妹妹我爱你！就像老鼠爱大米！」
　　「笑鼠，我明明是另一边的粉丝，可自从分开直播后天天蹲在这个直播间，这个恋综没有温声，真没有灵魂！」
　　「第四声第四声！upupup！」
　　「温度计温度计！第一第一第一！」
　　「风声党礼貌插眼~」
　　「温暖的夏唯一真神！」
　　「我爱相声，相声真爱！不容反驳，嘿嘿嘿！」
　　「我们寒温地带也要有姓名！寒温地带！寒温地带！」
　　「？新粉，这里是温声后援会吗？怎么满屏全是温声的cp？也太夸张了吧……」
　　「不夸张，丝毫不夸张，你入了就知道了，妹妹恋综真神，不会有任何一人反驳的！」
　　直播开启仅仅一分钟，弹幕就刷了个满屏，温声一入镜更甚，密密麻麻的不同颜色的字飞速而过，根本看不清内容，实时在线人数突破历史新高！
　　“温声真的厉害，这个流量，简直能和一线明星相比了……”
　　“还得是安导会安排，让温声一天没上直播，这下成绩直接爆了！”
　　民宿里，几个工作人员一边刷着直播，一边感叹。
　　安寒坐在椅子上，安静地喝着咖啡，没有参与讨论，也没有看直播，不知道在想什么，忽地，瞥到茶几中央孤零零的茉莉花手环。
　　“谁的茉莉花手环？”他淡淡凝眉，心里有了答案，却仍然问。
　　“好像是温老师的，我刚刚看了下直播，就温老师手上没戴了。”其中一个工作人员回答。
　　安寒沉默，拾起那手环，放在手心掂了掂，后来就没有放下过。
　　奇怪了。
　　明明很热闹，可心里怎么就这么冷清呢？
　　和这个手环一样，被扔在一边，孤苦伶仃的。
　　温声完全没意识到手上少了点什么，茉莉花手串不能沾水，她在去柳柳温泉之前就摘下了，后面满脑子都是庙会，完全把这厮抛诸脑后。
　　庙会果然很繁荣，道路两旁的小吃应有尽有，香味从街头一直飘到街尾。
　　这里简直是天堂！
　　温声一进去就像回自己家一样，每个摊位都想去瞅一瞅，关键是每个她都很感兴趣！
　　相比之下，落在后面的四个人就显得兴致恹恹。
　　尤其是谈驷，他有洁癖，望着油腻腻的烤架、脏兮兮的手套、黏鞋底的地面，脸色黑如锅底，恨不得长出翅膀逃离此地。
　　纪容轩神色平静，就像逛大型商场似的，除了过分喧闹让他感到不适外，一切如常。
　　盛姜芷亦如此。
　　蒋念嫌弃地捂住口鼻，一连叹了好几声气。
　　“牛肠酸，好好吃的牛肠酸！美女，要不要来一点儿？”卖牛肠酸的大婶儿笑嘻嘻地递过来一个盒子。
　　锅里漂浮着整片红油，新鲜的牛肠被灌满了汁水，咬一口就爆汁，别提多香了，温声话不多说，忙叫阿婶儿打上满满一份。
　　“什么是牛肠酸？”谈驷抢着付好款，好奇地问。
　　用来付账的手机被两位男嘉宾拿着，结束后由节目组统一报销。
　　“咦，这个小伙单纯噶，牛的肠，器官，那不是和人的肠子一个样，洗干净的啦！”大婶儿舀了满满一勺，杵到他面前，一口方言流利得很，“你也搞点来吃！”
　　谈驷一听是装那啥的地方，把头摇成了拨浪鼓，一连说了好多个不字。
　　温声看着他全身都在抗拒的模样，唇角轻扬，用签子夹了一点，递给他，卖力安利：“我之前吃过，真的好吃！”
　　“不，真的不用了……”谈驷刚说了两个字，嘴里就被塞进一片牛肠。
　　谈驷：“……”
　　他下意识地嚼了嚼。
　　“怎么样，是不是很好吃？”温声面露期待，连手上的东西都不吃了，专注地等着他的回复。
　　“还……还行。”谈驷好似在与自己做心理斗争，嚼了个半天，才咽下，此刻，除温声以外的三个人眼神都落在他身上。
　　纪容轩复杂，盛姜芷揶揄，蒋念同情。
　　温声满意地往嘴里连放好几块，一边吃一边说：“我就说很好吃嘛，你还要吗？”
　　“不，不用了。”谈驷薄唇抿成一条直线，声音也囫囵不清。
　　就在他尾音落下的即刻，纪容轩突然开口：“闻起来不错，我也想试试。”
　　谈驷：？
　　盛姜芷：？？
　　「WOW！之前看着纪少董稳稳当当的，没想到确认了心意之后这么激进！」
　　「再不激进就没机会了，恋综录制都快过半了，只能说纪哥觉醒得太晚了哈哈哈！」
　　「争起来争起来，好看，爱看！」
　　温声怔了怔，她本就是个乐于分享的人，当下大方地分了一根干净的签子给他：“好呀，你尝了就会爱上！”
　　纪容轩细细品尝了一块，过了半晌，完全咽下去了，才重新开口问：“你现在喜欢吃酸辣口的？”
　　“嗯。”温声不知道原主喜欢什么口味，想了个借口，“以前申先生经常肠胃不舒服，家里都是清淡口的，好久没吃了。”
　　纪容轩漆黑的眼睛看了她几秒，情绪转换了好几轮。
　　她离开申家这么久了，还记得申岩肠胃经常不舒服。
　　他知道以前那个家对她并不算好，更何况真假千金事件后，他们对她更苛刻，但她始终没有心存怨恨。
　　想到申往昔之前说的那些责备的话，愈发心疼她。
　　温声完全不知道纪容轩的想法，她才离开牛肠酸的摊位，又被前方的水晶虾饺吸引了视线，尝到了味道，立马又路过烤冷面的摊位，对面还是很多人排的蜂蜜芥末炸鸡！！
　　于是乎，画面逐渐演变成她在前面吃，两个男人在中间提了一堆食物，后面跟着神游的盛姜芷和不停叹气的蒋念。
　　越接近寺庙，人越发多了，温声像只小松鼠似的到处乱窜，谈驷和纪容轩为了看紧她，自然没什么精力管剩下的两名女生。
　　渐渐地，几个人就走散了。
　　蒋念最先发现她们脱离了队伍，连工作人员都没有跟着她们，可想而知她们的人气有多差。
　　思及此，不甘心地拉着盛姜芷站住，没好气地道：“你没发现他们人都不见了么？”
　　盛姜芷这才回过神来，连忙在茫茫人海中寻找温声和纪容轩的身影，面露迷茫：“他们去哪儿了？”
　　蒋念苦笑：“我怎么知道，一转眼就不见了，你说，他们不会是故意甩开我们的吧？”
　　“你别乱说。”盛姜芷冷冷地觑她一眼。
　　她不服气地盯着高半个头的盛姜芷，企图从气势上胜过：“我怎么就乱说了，从昨天开始他们两个男生就一直围着温声转，你也看见了，刚才更过分，连看都没看我们一眼！”
　　蒋念越说越气，眼中竟泛起丝丝泪水，咬紧牙关。
　　“以前谈驷就算了，现在纪容轩也来蹚浑水，温声到底有什么好的啊，把他们迷成这样！盛姜芷，你喜欢纪哥是吧，你真的甘心吗？”
　　原本以为会等到与自己同仇敌忾的表情，可盛姜芷只是淡淡地移开眼：“你有话就直说。”
　　蒋念顿了须臾，突然笑了，口吻酸涩：“盛姜芷，你装什么？”
　　盛姜芷皱眉，莫名其妙。
　　“你的眼神骗不了人，我知道你不甘心，”蒋念抓着她的手，继续蛊惑，“有她在的地方似乎永远看不到你的影子，不如……”
　　说着，她踮起脚尖儿，附在盛姜芷耳边低语。
　　盛姜芷忍着厌恶听完，越听到后面，她的脸色就越阴郁，一把推开蒋念，五指握紧成拳！
　　蒋念猝不及防被大力一推，还好及时稳住才没有摔倒，怒不可遏地质问：“你干什么！”
　　“蒋念，亏温声还把你当作好朋友。”盛姜芷那清清白白的眼神无端让蒋念心慌，不过只一瞬，便恢复如常。
　　“好朋友？”她重复着这三个字，神色鄙夷，“她配吗？”
　　盛姜芷呼吸一滞，眼底潜藏风暴，在离开之前最后撂下一句决绝的话。
　　“不，你错了。真正不配的人，是你！至于感情，我从来都没有不甘心，因为爱情才是两个人的事，我喜欢他，从来只是我一个人的事。”
　　蒋念在她走后，每想到这句话都忍不住发笑。
　　装什么？
　　还一个人的事。
　　那来上什么恋综？直接祝他百年好合不就好了？
　　爱一个人就要不择手段去争！
　　不然怎么叫爱？凭什么称之为爱？！
　　工作人员找到她的时候，她还满脸嘲讽，可当镜头转来，又换上一副楚楚可怜的姿态。
　　“蒋老师，盛老师去哪儿了？”
　　蒋念手足无措，蔫儿吧唧地对着镜头哭诉：“我也不知道，她好像从刚才开始就一直心情不好，还推了我一把，我们刚才聊天聊到了纪哥，我猜她会不会找纪哥去了？
　　其实我能理解，声声、姜姜还有纪哥谈总他们是故交，关系好，难免顾不上我，肯定不是故意丢下我的……”
　　「？？她在说什么？」
　　「我也有点迷惑……」
　　「姜姜是真不知道去哪了，要不是我看见T4也丢了，在一个路口半天绕不出来，声声和纪哥一起，完全忽视了他，我差点就信了！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈，不是，怎么那么好笑，T4真迷路了啊！他的5D地图呢？？」
　　「笑死，他根本看不懂！红红火火恍恍惚惚！」
　　由于工作人员暂未找到盛姜芷，直播线分为三条。
　　温声和纪容轩还在小吃摊位前，她看见一款杨枝甘露大福，拽着纪容轩一定要买：“这个看着就好好吃，我想吃！”
　　纪容轩自然没意见，很爽快地付了钱。
　　“给姜姜也买一个吧！”她回头寻找盛姜芷，才发现其他三人都不见了，“他们呢？”
　　纪容轩左右看了会儿，摇头：“估计去买别的东西了。”
　　温声不疑有他，遗憾地说：“那好吧，姜姜不能第一时间吃到也太可惜了，那我带回民宿给她。”
　　转念一想，要是只给盛姜芷，不给其他人，观众会不会说她不团结友爱？
　　还在热搜上，更要小心谨慎，当下又买了两个：“给谈驷和蒋念也带一个。”
　　听到谈驷的名字时，纪容轩心里好似被刺了一下，但面色依旧不改，默默付了钱。
　　在拿到杨枝甘露大福的第一时间，温声就挑了一个给他，甜甜的笑容自她的唇畔晕染开，明媚温暖，带着女孩俏皮的娇嗔：“给你，我亲自选的，是里面最大最好看的！要保密喔。”
　　她伸出一根食指，放在唇中央，煞有介事地说。
　　纪容轩被她的灵动逗笑，刚才的不愉快如风驰云卷一丝不剩。
　　温声也笑。
　　「我好喜欢这一对，有一种什么都不用说却懂你的默契感，啊这就是青梅竹马吗！」
　　「温度计温度计！我要100℃，热起来！」
　　「妹妹真的好甜好可爱啊，救命！！」
　　庙街分为东街西街，往前走就要走出东街小吃街了，前方是柳柳庙，据说里面放着一位温城的神仙的石像，名叫柳娘。
　　柳娘是送子的，新婚夫妇最爱结伴过来祭拜她，据说回去就能有。
　　温声路过好奇地瞧上一眼，庙里人满为患，都是小情侣，队伍排到门外。
　　“那边好像有放孔明灯的，要不要去看看？”纪容轩指向不远处灯光聚集的地方。
　　北墙附近有一条小溪，水流不深，靠近中端有一座两米高的拱形桥，旁边种了两棵柳树，垂条上挂满小小的圆灯，仿若星子。
　　桥洞上方做了一盏巨大的弯月形状的灯，夜深了，在溪面上投射出倒影，随水波晃动。
　　这里也很漂亮。
　　大抵是因为今天大家都去祭拜柳娘，到这儿的人少了，温声和纪容轩过去时都不用排队。
　　花白胡子的老人头上戴着斗笠，一双眯眯眼中笑意满满，一手摸着垂到脖子根的胡须，一手指天：“俊男靓女放孔明灯伐？今天庙会，神仙可能会过来看，放到那个天上去，就会梦想成真喏。”
　　“要两个吧。”纪容轩立刻付了钱。
　　老人喜笑颜开，当即给他们拿了两个空白的孔明灯，附上使用说明：“孔明灯上面可以画自己喜欢的图案，愿望就写在这张印金的小卡上，像这样系上，点上火放飞就好了。”
　　纪容轩认真地听完，接过孔明灯和黑色画笔。
　　这个摊位一切从简，没什么水粉颜料之类的，只有黑色马克笔，他试了下色，把其中一只颜色深的给温声。
　　“想好画什么了么？”他侧过脸，温和的目光落在她身上。
　　温声正低头沉思，乌黑柔顺的长发垂下来挡住一大半脸庞，仅仅一个轮廓，也美不胜收。
　　被打断思绪，她回过神来，接过画笔，下意识点了点头，淡淡地笑：“想好了。”
　　两人走到溪边，这里的光线最明亮，纪容轩脱下外套给她垫着坐，而他则站在她身侧，如高大强壮的守护神，寸步不离。
　　温声没有画画，在上面写上两个大大的字：平安。
　　遭遇了前世那场意外后，一切都没有平安重要，如果说她真有什么愿望，就希望好好走完接下来的剧情。
　　纪容轩也没有画画，他的孔明灯上面写的是：喜乐。
　　两人并肩走到桥中央一颗柳树旁，温声看着他孔明灯上的两个字，惊讶地调侃道：“你说咱俩的孔明灯会不会是所有游客里面最朴实无华的？”
　　带着星子的夜空中几盏孔明灯刚刚起飞，上面姹紫嫣红、花红柳绿的，不少本地游客自带水粉颜料过来，卷得不行。
　　“那正好。”纪容轩掀唇，“这样神仙一眼就能看见我们俩的灯，帮我们实现愿望。”
　　听见这话，温声“扑哧”一声笑出来。
　　纪容轩先帮她点燃，然后给自己的也点上。
　　【宿主，有了幸运之星这个buff，许的愿望真的有可能会实现哦，你确定不要换一个比如发大财、成顶流之类的吗？】
　　放飞之前，脑中的系统突然出声。
　　“可我不是有个酒吧了吗？每天的营业额翻倍呢。至于成顶流，”温声在心里回应，“这还用许愿？我原来不就是吗？”
　　系统：【……】
　　是哦。
　　两盏孔明灯一前一后亮起，温声和纪容轩对视一眼，双双放飞，轻盈的纸灯乘着风，一下子飘向空中，卷起的带金边的许愿纸舒展开来，远远望去，如同会移动的星辰。
　　漫天的星火漂浮，给这漆黑暗淡的夜空上了一层琉璃色彩，而岸边，柳树上的灯，桥底敞亮的人工月亮，点亮世间浮华，同样也将温声照得更明亮。
　　她双手收在兜里，直到“平安”两个大字淡出视野，才收回目光。
　　却猝不及防撞进纪容轩沉如雾霭的瞳孔里，就像一座薄雾缭绕的迷宫，令人捉摸不透。
　　“景色真美，要是明年的庙会还能一起来就好了。”他垂下眼帘，轻声呢喃。
　　温声弯了弯眉，没说话。
　　「她在看景，他在看她！妹妹，纪哥看了你好久了！」
　　「这一幕好美啊，两人往那儿一站真是最美的景色，配一脸！」
　　「姐妹们，告诉你们一个细节，我真的哭死！纪哥的孔明灯上写了‘喜乐’两个字，另一面下面还有一行小字：愿温声每天健康快乐。他是真的爱啊！」
　　「我还以为妹妹的愿望卡会与其中一位男嘉宾有关，但是她写的就很朴实无华：活到99，每天睡到自然醒。」
　　「……不愧是温声，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　“我们继续走吧。”估计着时间差不多了，纪容轩说。
　　“好。”温声没有异议。
　　在临走前，她发现柳树上有一个闪闪发光的东西，好奇地走过去，轻轻一扯，一把银光闪闪的钥匙掉在地面，发出清脆的声响。
　　温声拾起，放在手心端详：“这是……约会钥匙？”
　　纪容轩过来看了一眼，口吻比方才淡了点儿：“嗯。”
　　昨天他在海边也找到了一把一模一样的。
　　温声的脸上看不出什么特殊的表情，淡定地收进口袋里。
　　心想：这幸运之星真比幸运之手的威力上了个level，这么隐秘的地方都能被她找到。
　　两人又往前走了一段路，激烈的音乐声、鼓点声不绝于耳，人群重新聚集，围得水泄不通。
　　“前面好热闹啊，是什么？”温声踮起脚尖儿什么也看不到，只能寄希望于比她高了一个头的纪容轩。
　　“好像是舞狮表演。”纪容轩说，“旁边还有卖东西的。”
　　温声对那个表演挺感兴趣，秉持着来都来了的原则，拉着他三步并作两步挤进入群中。
　　越到前面，人就越密集，好不容易挤到中间，任凭她再怎么踮脚伸长脖子，也只能堪堪看见狮子的头顶。
　　“上来，我背你，会高一点儿。”身边，纪容轩默默蹲下身子，留给她一个宽阔的后背。
　　“但是……”温声愣了愣，一时间站着没动。
　　“没关系。”感受到她的犹豫，纪容轩轻拉了她一把，直接将她背了起来。
　　他本来就长得高，趴在他的后背上，整整比周围的人高了一两个脑袋，视野开阔，画面一览无余。
　　鲜红的狮子头形象写实，连胡须都透露着威严，身子由几个人共同包揽，他们动作整齐划一，随着鼓点打出气势，不停有掌声连连，温声被这样的氛围带动，也不由自主鼓起掌来。
　　“你能看见吗？”看了一会儿，温声低下脑袋，凑到他耳朵边，问。
　　周围的音乐太响，倘若不是这样，他根本听不见她说话。
　　她靠得很近，呼出的气流洒在他的耳朵上，灼得那一块皮肤烫烫的，连带着体温都升高了。
　　纪容轩箍住她腿的手臂慢慢收紧，机械地点点头：“能。”
　　他的后背宽阔，像一片广阔而踏实的土地，手臂有力，任她怎么活动都不用担心掉下来。
　　温声又问：“我会不会很重？”
　　这回，他回答得很快：“不会。”
　　“什么？”周围的欢呼声太大，她一下子没有听清，更靠近了些。
　　两人的脸几乎贴到一起，彼此的肌肤温度被清晰感知，纪容轩心跳漏了一拍，忘了回答。
　　“温声。”过了一会儿，他出声唤背上的人儿。
　　“嗯？”
　　他问了一个深奥的问题：“如果你有能让时间暂停的超能力，最希望停在哪天？”
　　温声小脸上闪过一丝茫然，被火红的灯光一照，竟有种与平时不一样的呆滞可爱，纪容轩唇边不自觉牵起弧度。
　　她摇摇头，反问：“我没想过，你呢？”
　　他的回答不带丝毫犹豫，脱口而出，嗓音中的坚定前所未有：“今晚，这一分这一秒。”
　　毕竟，他在今晚看到过此生最美的风景。
　　时间溜走得毫不留情，他们过来时，舞狮表演已经进行到后半段了，没过多久，就结束散场。
　　人潮开始流动，也没刚才那么拥挤了。
　　温声刚想从纪容轩的背上下来，旁边有人喊她的名字：“温声！”
　　她转脸看去，谈驷连续越过好几个人，匆匆朝他们这边跑来。
　　他很着急，举着设备的工作人员根本跟不上，还落在几步开外。
　　纪容轩原本准备松开的手，再一次收紧。
　　温声没能从他的背上下来。
　　「啊！T4的表情！！震惊又不爽，看得我好开心哈哈哈！」
　　「晚一秒都没这情节，简直了！」
　　「沉默是今晚的康桥，说真的我都有点心疼谈驷了，他俩又是放孔明灯又是看舞狮的，而谈驷，找了妹妹一晚上，总是错过！」
　　「哈哈哈哈哈哈！LS，把迷路说得真高级。」
　　热闹后的寂静显得尤为冷清，特别是现在，两个男人无声地对视着，说不清道不明的情绪在空中碰撞。
　　温声轻轻挣扎了下，从纪容轩的背上下来，腿还没落地，就被谈驷扶住手腕。
　　他担心地说：“你腿还没好，小心点儿。”
　　“没关系的。”温声轻呢。
　　气氛又再次冷静下来。
　　“狮子软糕，好吃的狮子软糕！柳柳海限定！现做现卖！”这时，旁边小贩的吆喝声打破僵局。
　　温声对两人说：“要不买点软糕回去吧？”
　　谈驷：“你喜欢都买。”
　　纪容轩：“我去买。”
　　两人同时说，纪容轩离得近，比谈驷快了些，先给小贩付了钱。
　　小贩口齿伶俐，热情好客，一边做糕点一边同他闲聊了起来，纪容轩没什么心情，回应得有一搭没一搭。
　　谈驷双手收在口袋里，镜片下一双锐利的黑眸紧紧锁定近在咫尺的温声，见她在看其他的摊位，而不是看纪容轩，没由来松了口气。
　　悄悄对她说：“我刚刚从西街穿过来，看到好多好玩的东西，正好软糕也要做蛮久的，我们先去那边逛一圈？”
　　温声听他这么说，睫羽动了动，犹豫地道：“那纪哥？”
　　谈驷想当然地说：“他等着这个软糕，前面还有人排队呢，西街那边很短的，我们逛完他正好拿到。”
　　温声没说话。
　　谈驷自作主张地牵起她的手，往西街走：“放心吧，我了解纪哥，他肯定不会有意见的。”
　　「纪哥！！快看啊！妹妹被你好兄弟拐跑辣！」
　　「？？T4这句我了解他到底怎么说出口的，我笑死，现在都没看透，你们是情敌啊喂！」
　　「真有意思，这恋综真是越来越有意思了！」
　　不同于东街全是小吃，西街主要卖文创，还有很多新鲜的活动，热闹程度不亚于东街。
　　其中围聚着最多人的当属猜灯谜了。
　　猜灯谜是庙会必玩的活动之一，广告牌匾上写着：
　　每个谜限时三十秒，连续猜对两个送面具，猜对五个送柳柳海限定冰箱贴，猜对十个送水彩画明信片……
　　摊位上的小灯笼已经不剩下多少盏了，轮到温声和谈驷的时候还有最后两个。
　　老板很大气：“就剩两个了，你俩要是连续猜对了，我送你们一人一个面具！随便挑，我这里还有很多好看的！”
　　那些面具的精致程度可比冰箱贴和明信片高多了。
　　“这个我很在行，绝对行！”温声弯眉轻挑，信心十足地说。
　　谈驷见她这么喜欢，心想就算一不小心猜错了，他也可以偷偷出双倍或三倍的价格把面具买下来。
　　温声揭开第一个谜面：爱好旅游打一成语。
　　这个很简单啊，她几乎秒答：“喜出望外！”
　　老板见他们俩后面跟着摄像机，估计是网红或者来录节目的，还寻思如果他们答不上来，要不要放点水提示一下……
　　哪成想她居然秒答！
　　还答对了！
　　“这位小姐实力不容小觑啊！”老板当真喜出望外，热烈地鼓掌，眼珠子一转，“我见你们举着相机是在搞直播吧，那这样就要有点节目效果嘛，第二个灯谜，就让旁边这位帅小伙儿来吧！”
　　谈驷也惊讶于温声转得飞快的脑筋。
　　对于老板的提议，温声没有意见，反而很期待下一个灯谜会不会更难一些。
　　谈驷打开最后一盏灯谜，谜面简简单单：电梯打一成语。
　　又是成语类的。
　　谈驷上学时就只有语文最差，当即在脑中飞速转动，有什么成语是能和这个电梯对上的。
　　一秒两秒……十秒过去了。
　　谈驷还没想出答案，温声灵机一动，一个成语涌上脑袋。
　　老板偷笑，他就说嘛，哪有这么容易猜！
　　眼见十秒又要过去，温声偷偷牵过他的手，以食指为笔，在他的掌心上，一笔一划写下四个字。
　　谈驷还在绞尽脑汁，蓦地，手心附上一抹柔软。
　　他当下脑子一片空白，所有的注意力全集中在手上与她相碰的地方。
　　不是第一次碰到她的手，但却是她第一次主动牵他……
　　她的手那么软那么嫩，柔弱无骨，指甲又小，像一把小钩子似的，轻而易举就把人钓上勾。
　　不过，他只神游了一下，就强迫自己把注意力收回来，专心致志地拆解她写的笔画，组成汉字。
　　好在谈驷思维敏捷，在她写第三个字的时候就抢答上来：“能上能下！”
　　时间才二十五秒！
　　老板叹为观止：“你们不光颜值高，还这么聪明啊！好吧好吧，我这儿的面具，你们随便选吧！”
　　温声兴高采烈，当下拿起角落里一个白色的兔子面具，在脸上比划了下，笑着问谈驷：“好看吗？”
　　谈驷第一眼也看到了这个白毛兔子，红红的眼睛，长长的耳朵，三根胡须卷翘灵动。
　　“简直为你量身定制！”他真心实意地夸赞。
　　温声特别满意，爱不释手：“那就要这个！”
　　谈驷选了个黑色的狼，很符合他霸气侧漏，睥睨天下的气质：“那我选这个。”
　　他的尾音刚落，白色小兔面具就被温声戴到他脸上去了。
　　温声站在旁边撑着下巴欣然一笑：“刚刚好诶，谈驷，这个很配你！”
　　“真的假的？”谈驷将信将疑。
　　手上的狼面具被夺去，温声戴在自己脸上，竟然也刚刚好。
　　「狼……狼兔play？这是我能看的么hhhh」
　　「张力满满啊！我真觉得T4像小白兔，妹妹更像狼啊！她是最高级的猎人！」
　　「偷偷牵手的那一幕好甜啊！kswlkswl！第四声啊啊啊啊给我往死里撒糖！我有钱！可以做种植牙！」
　　两人又逛了一会儿，西街果然很短，就到头了。
　　打道回府之前，走到一处人烟稀少的地方，谈驷拉住她，试着开口：“温声，那个，我有礼物送你。”
　　“礼物？”黑狼面具下的温声似乎眼神都比之前锐利了，谈驷有种被看透的慌张感，定了定神，坚定地看着她。
　　“嗯！你先把眼睛闭上！”
　　温声没有多问，顺从地把眼睛合上了，轻声说：“那你好了要告诉我哦。”
　　黑暗中，她只听见一阵窸窸窣窣的声音，紧接着，脖子一暖，似乎围上了什么，柔软而温暖。
　　双手再次被牵住，他的手很热，像个火球，又潮湿。
　　如他这个人，炙热而晦涩。
　　轻轻一带，她陷入一个温暖踏实的怀抱。
　　谈驷环住她，紧张极了，酝酿了好久，才轻声说：“温声，其实我想说，我……”
　　“你们在干什么？”一个突兀的声音强势地打断他的话。
　　紧接着，温声被强行扯出他的怀中，谈驷下意识伸手抓紧，却只握住她的指尖。
　　「纪哥！！啊啊啊啊！！」
　　「来得好是时候啊！就不能让T4把话说完嘛！」
　　「憋回去好激动好激动，好兄弟变情敌！真狗血，我爱看！」
作者有话说：
纪哥：说？呵呵，怎么可能让你说。
T4：可恶可恶可恶啊啊啊！
安导：后悔了，我该去横插一脚
哈哈哈哈哈哈哈哈！


第51章 第 51 章 “姜姜是我

　　盛姜芷一个人在庙会上逛了逛, 回到民宿时还没有人回来。
　　安寒和工作人员对接接下来的计划，见到她走进来，其中一名工作人员诧异地问：“盛老师, 你怎么提前回来了？”
　　盛姜芷默了默, 说：“我有点不舒服，回来休息。”
　　她的人气不高，安寒没说什么，点头同意了，通知直播的工作人员不用再找她。
　　盛姜芷没回房间，在客厅的沙发上静静地坐了会儿, 不多时，蒋念就与工作人员回来了, 见到她，只瞧上一眼, 也没说话, 径直上楼了。
　　又过了约莫十分钟，温声、谈驷、纪容轩结伴走进大门，只不过三人都没有说话, 奇怪的氛围在他们之间流淌。
　　温声进屋，见到端坐的盛姜芷, 眉眼霎时弯起来, 从纪容轩手上接过包装盒，打开。
　　“姜姜，这个杨枝甘露大福可好吃了, 我特意给你带的，猜你一定会喜欢。”她拿出一块，推到盛姜芷面前。
　　盛姜芷其实没那么喜欢吃甜品, 但听见是她特意带的，心念一动，刚准备接过。
　　蒋念听见动静，从二楼下来，和他们打招呼：“谈总、纪哥、声声，你们回来了呀！”
　　见到桌上的包装袋，眼底带着探究：“这是什么呀？”
　　“我买了一些杨枝甘露大福，你要吃吗？”本来就买了她的份，温声大方地给她拿了一个。
　　蒋念的表情僵了僵，想到恋综刚开始不久，江清风给她单独买过一杯杨枝甘露，怀疑她是故意的，专程刺激自己！
　　强迫自己装出喜欢的样子，笑意盈盈地又想过去牵她的手：“这一看就很好吃，我真是太喜欢了！谢谢声声呢！我们真是好朋友！”
　　温声淡淡笑了笑，不动声色避开她的触碰，并未反驳。
　　又言笑晏晏地将剩余的东西一一分发给工作人员，好像所有人在她心目中都一样。
　　盛姜芷盯着手里的杨枝甘露大福发呆。
　　还真以为是特地为自己买的，结果蒋念和谈驷也有，而且还一模一样！
　　这算什么？
　　想到这儿，一股闷气涌上心头，她蓦地捏紧包装盒，用力砸进茶几旁边的垃圾篓，发出“砰”地一声，格外响亮，大家都张望过来。
　　盛姜芷冷着一张脸，没看任何一人，迈开大步，像风一样走上楼。
　　谈驷犹带责备的声音在她身后沉沉响起：“喂，盛姜芷，你什么态度？温声好心给你带东西，你就这么扔了？”
　　“姜姜好凶的样子，心情不好也不用这样吧……”蒋念似乎被吓到了，哭腔明显。
　　温声微微凝眉，圆溜溜的眸中闪烁着丝丝不解。
　　之前明明还好好的，怎么转眼之间态度就变了？最近也没发生什么事情啊……
　　纪容轩不悦地随盛姜芷走去：“我去问她什么意思。”
　　路过温声身边时被紧急制止，她轻轻摇摇头：“别去了，可能是不爱吃，没关系的，下次买别的给她就好啦。”
　　“可是……”他的目光中夹杂心疼，还想说什么。
　　“真的没关系。”温声浅浅地叹了口气，从楼上移开视线。
　　既然她坚持，纪容轩尊重她的意见，没有再挪动脚步。
　　他们这一趟庙会买了很多东西，工作人员都分不完，明天还要在民宿里待一天，谈驷自觉帮她把剩下的放进冰箱，纪容轩则负责把桌上的纸盒清理了。
　　温声没什么事情做，准备上楼休息。
　　刚走到楼梯口，戴着渔夫帽的安寒正好从休息室里出来，扫了一眼客厅，纪容轩背对着这边，他牵住温声的手腕把她拉到楼梯后。
　　这里背光，空间狭小隐蔽，但同样也很危险，但凡突然有人走过来，他们就会被发现。
　　安寒把她逼至墙角，所有的目光都集中过来，专注认真，嘴角噙着笑意，为了防止被人听见，即使附在耳际说话，也压低了声音。
　　“我的呢？”
　　“嗯？”温声不明所以，背部已经抵上墙面，配合着他把声音一再放轻。
　　安寒把玩着她乌黑柔顺的发梢，将它卷成一个圈儿，又松开，耐心地解释：“大福，我怎么没有？”
　　温声抿了抿唇，视线游移，似乎在想借口，半天没说话。
　　“和他们玩得很开心，把我忘在脑后？”他一把扯下她脖子上捆着的围巾，扔到地上，凑得更近。
　　温声脖子上一凉，与此同时，谈驷的声音近在咫尺，仅仅一道楼梯之隔。
　　“温声去哪儿了？你有看到吗？”是他在问纪容轩。
　　纪容轩环顾一圈客厅，沉稳的声音中带着疑惑：“刚才还在这儿，要不要去找找？”
　　说着，两人的脚步往这边而来，安静的空间里，每一步都好似踩在心尖儿上。
　　他们孤男寡女躲在这暗无天日的狭小之地，还挨得这么近，万一被发现根本说不清楚……
　　眼见他们就要过来了，温声害怕地拉紧了他胸前的衣襟，无措地望着他。
　　安寒搂着她的腰，饶有兴致地盯着她脸上的表情，似乎非要她说出一个答案。
　　温声垂眸，浅浅咬唇，一言不发，只是捏着他的衣襟，连同他的心好像也被她抓进手里。
　　这场无声的对峙中，安寒首先败下阵来。
　　双手捧着她的脸蛋儿，让她重新抬头直视自己，黑暗中，彼此的距离很近，呼吸交换，暧昧似有若无。
　　“奇怪，她应该是上楼了吧，这个点也到了睡觉时间。”谈驷的声音再度响起。
　　“有可能。”纪容轩停下步伐，与他一起上了楼梯。
　　直到两道关房门的声音响起，温声放松下来，渐渐松开抓着他衣服的手，却被他牢牢扣住。
　　腕上重新被系上什么东西，茉莉花的清香缭绕鼻息，安寒的声音自头顶盘旋，不退反进：“下次不准再丢下了。”
　　他说的是茉莉花手串，又或者是他。
　　“安寒。”温声突然小声唤他。
　　安寒没回答，用眼神示意她，他在听。
　　温声能看懂，她嘟了嘟唇，顺着把头埋进他颈间，试图将之前的话题翻篇儿，模糊地吐出几个字：“我好困哦。”
　　他哑然失笑，宠溺地拍拍她的脑袋，依着她：“困了就上去睡，明天还有最后一天直播。”
　　“然后就回别墅了吗？”温声问。
　　“嗯。”
　　她睫羽眨了眨，静默几秒，红唇轻轻抿着：“那我上去休息了哦，你也早点睡。”
　　说罢，从他怀里出来，捡起地上的围巾，绕回光亮处，刚想上楼梯，另一只空着的手蓦地被牵住。
　　余光处就有一台开着的摄像机，温声下意识挣脱，拘谨地看着随她走出来的安寒，悄声提醒：“设备还在录着呢……”
　　“我送你上去。”安寒没接话，却也没松手，执着地送她到房门口。
　　直到她锁上了门，他才慢悠悠地打道回府。
　　盛姜芷打开门时，刚好看见安寒消失在楼梯拐角，她没多想，左右瞧了下，所有人的门紧闭，楼下也没人。
　　她松了口气，连忙走下楼，在茶几旁的垃圾篓前驻足。
　　高挑的身子僵了僵，弯下腰，双手翻找，终于在最下层，找到了半刻钟前被她狠狠扔掉的杨枝甘露大福。
　　塑料盒子已经被砸扁了，甚至上面的砂糖粘了满盖，她没有犹豫，扯了张干净的纸巾，包着匆匆回房。
　　次日。
　　今天是在柳柳海待的最后一天，晚上还要赶行程，早上十一点就开始直播了。
　　目的地柳柳滑雪场，这是温城唯一一座人工滑雪场。
　　室内采用仿真雪山设计，地上的是人工造雪，外观上与天然的看不出区别，甚至一进去，温度骤降好几度，几个人连忙换上加厚的滑雪服。
　　依次出来，对着镜头打招呼。
　　「早生蚝啊家人们，又见面啦！才过了十二个小时，我怎么像隔了十二天一样呢？」
　　「今天是要滑雪吗？我想到上次T4和昔昔在溜冰场的场景哈哈哈哈……」
　　「笑鼠，马上就要上第三期录播了，也是运动类的，网球，我还记得当时他们四人组打球时的热血画面，不知道今天会不会有不一样的惊喜？」
　　弹幕呼声一片，安寒及时出来，宣布今天的任务：“各位嘉宾观众们早上好，欢迎大家来到柳柳滑雪场，前两天约会钥匙都被顺利找到，今天还有一把，在滑雪场内，通过竞技形式获得！在此之前，我想问大家都会滑雪吗？”
　　一听到两把约会钥匙都被找到，谈驷、盛姜芷和蒋念面面相觑，都在想那两把钥匙是被谁找到了。
　　纪容轩这里有一把，他昨天亲眼见到温声找到了另一把。
　　节目组没规定一个人不能拥有两把钥匙，要是钥匙拿在自己手里，即便不发起约会，也能减少情敌的潜在机会。
　　几个人对视完，每个人的想法大同小异。
　　温声对钥匙不感兴趣，打了个呵欠，今天起得太早，她还没睡够。
　　蒋念眼睛转了转，往前跨出一步，试探地举手：“安导，我只有一点点滑雪基础，可能不太会，是要先进行教学吗？”
　　没想到安寒直接说：“今天的时间有限，只举行一次竞技，先到先得。双人赛道采用AI自动评分，不止比拼时间，还有花式、动作流畅度等等，绝对公平公正！既然不怎么会，那竞技就不建议参加了。”
　　蒋念闻言，身体一僵，本来还想着能一对一教学培养下感情，在最后的时间稍微争取下……
　　温声一听，这不巧了吗？她都有一把钥匙了，完全不想参与这个竞技，也举手道：“我也不怎么会，是不是也可以不参与了？”
　　「不要啊……！！妹妹，你不参加他们怎么有动力！！你不参加我们少了很多乐趣啊！！」
　　「真的假的，妹妹不会滑雪？我觉得她会的东西好多，越看到后面越发现这个女孩子是个宝藏！」
　　「我怎么感觉是声妹想偷懒啊，这也太明显了hh」
　　安寒自然也看得出来，唇角勾了勾，改口道：“既然大家都不怎么会，那就先互相学习一下，会的嘉宾们主动带一下不会的。”
　　蒋念：“……”
　　这么明显的偏心，她不是瞎子！
　　男嘉宾们就算了，现在连安寒都这样！
　　还有没有王法了？！
　　温声苦着一张小脸，安寒毕竟是她的甲方，她身为牛马，自然不敢在大庭广众之下提出异议。
　　盛姜芷的滑雪技术很好，谈驷更不用说，这世上的运动就没有他不会的，纪容轩也不赖，三个人都是滑雪场的常客。
　　谈驷戴着毛茸茸的耳罩，把鼻梁上的银丝眼镜换成了滑雪镜，抛了抛手上的滑雪杆，信心满满地道：“温声，我技术好，我来教你，保证你十分钟就学会了！”
　　盛姜芷翻了个白眼。
　　纪容轩微微一笑，抛出一记王炸：“我有滑雪教练证。”
　　盛姜芷：？
　　谈驷：？？
　　他摘下护目镜，不可置信：“你什么时候考的这玩意儿？”
　　纪容轩说：“以前大学的时候闲着无事，就考了。”
　　蒋念满眼崇拜，捧哏道：“纪哥也太棒了吧！那纪哥，你教教我好不好？”
　　“你有基础，我教你大材小用，谈驷教你就够了。”纪容轩沉稳的俊脸表情严肃，认真地对她说。
　　谈驷不可能把教温声的机会让出去，还没等蒋念说话，义正词严地先开口：“我的方法太高端，不然你让盛姜芷教你吧，她滑得比我稍微逊一点儿，但教你绰绰有余。”
　　盛姜芷无端被cue，倨傲的黑眸中浮现一抹不满的神色，想也不想地反驳：“谈驷，你什么意思？我比你滑得好一百倍！”
　　“我比你好一千倍！”谈驷冷哼。
　　“懒得和小学鸡争。”盛姜芷冷冷转过脸，一副无视的姿态。
　　谈驷被气笑了：“事实胜于雄辩，你不服大可以比一场，比完你就心服口服。”
　　蒋念看着他们踢皮球一样把自己踢来踢去的，心头像被砸了个洞，愈发恨了。
　　他们不想教自己，大可以拒绝，为什么要一个推一个？
　　还把她推给盛姜芷！
　　谁上恋综是为了和同性接触？他们纯粹让她难堪！
　　而一旁坐在木椅上休息的温声，一个两个轮着到她面前求着教她。
　　纪容轩先走过来，牵起她的手，耐心地和她讲原理：“其实滑雪很简单，关键就是要保持平衡，就像骑自行车……我牵着你走两步试试看。”
　　这时，谈驷也过来，眼疾手快牵起她另一只手：“我有个更厉害的方法，你想学么？”
　　温声左右为难，正当她要说什么时，换好滑雪服的安寒入镜了。
　　“我看蒋念基础好像很差，不然你们俩一起去教她吧，双管齐下，事半功倍。”他笑眯眯地说。
　　蒋念：？
　　「安导！您怎么也来添乱了红红火火恍恍惚惚！好好玩啊！」
　　「哇塞！安导也要加入了吗！寒温地带！给我燃起来！」
　　「真的好好笑，安导每一次都能让局势更乱，这下妹妹更为难了哈哈哈，但是我好爱看！」
　　温声揉揉发疼的太阳穴，干脆摆烂，谁也不选：“滑雪这项运动，关键是要选对老师吧，不然，轮流试试？”
　　这下三个人都没意见，也没人说要去教蒋念。
　　盛姜芷抱着手，摇摇头，感叹：这就是男人。
　　她独自一人戴好滑雪镜，拿着滑雪杆，走到一处没什么人的场地，试着滑了两圈，风扬起她的黑发，与雪地的白形成鲜明对比，英姿飒爽，意气风发！
　　另一边，由谈驷当第一个老师。
　　他不爱讲理论，而是喜欢实操教学，他双手牵着她，虽然隔着手套，但似乎仍然能感受到她双手的柔软与独属于她的温度。
　　他不自觉牵紧了点儿，带着她慢慢往前滑：“我们先从直线开始学，我告诉你个厉害的，之前我学滑雪就是用的这招儿，你扎着马步，想象自己脚下装着一个风火轮装置，呲溜一下就可以往前走了，就和玩儿那个遥控游戏一样，左边是A，右边是D，想往哪边转就控制哪边，刹车你就提前一点减速，轻轻转，等速度慢下来了，再配合滑雪杆。”
　　温声按照他说的，滑了一段路，乖乖仰起脸看着他：“是这样吗？”
　　“嗯，对，你好聪明啊！”谈驷又带着她学了几项基础的，根本难不倒她，很快就出师了。
　　时间也快到了，纪容轩走到两人面前，谈驷恋恋不舍地放开她的手，尽管不乐意，还是交代：“要是看着不对，就抓着教练，安全第一。”
　　“嗯哪，好的呀。”温声笑起来，抬手挠了挠额头，没注意手套上沾了片雪花，落在额前的发梢上。
　　谈驷解下手套，伸出手，轻轻帮她弄下来。
　　这只手没再戴手套，也没擦掉上面的雪花。
　　就这样直直地目送着纪容轩接替他牵着温声往远处去，他低头凝望着自己手上那片融化成水的雪花，忽然悲从心来。
　　她于他而言，好像就是这片美好易逝的雪，任凭他想握住，但最终还是于指缝中溜走……
　　平地已经学会了，纪容轩牵着她来到一个弯道前，教她拐弯。
　　“滑雪和骑车的原理其实一样，当要拐弯的时候不能拐急的，不然很容易侧翻，在前面五米左右就预备。最常用的方法是犁式拐弯，拐哪个方向，就把重心先移到哪个方向，注意不能移太多，不然很容易保持不住。”纪容轩把注意事项全都交代完，并且当场给她示范了一遍。
　　“好的，我会了！”温声跃跃欲试。
　　纪容轩不放心，强势地牵着她，始终保持着她在他触手可及的范围内。
　　温声很轻松地拐过一个左弯，举一反三，还转了个右弯，慢慢停下来，摘下滑雪镜，露出一双犹带湿气晶亮的眸子：“你教得很好诶，我学到了很多。”
　　她纤长曲卷的睫毛在室内灯光的投影下于眼睑处落下一片阴影，双颊被冻得红扑扑的，像熟透的苹果儿，他多看了几眼。
　　“要不要多滑一会儿？我陪着你。”纪容轩问。
　　刚才的活动就像热身，把温声的运动细胞都活跃起来了，她欣然接受提议：“好啊。”
　　刚开始他还不放心，滑了两个路口后，他发现她很稳，不像一点基础也没有的样子。
　　温声确实什么都会一点，前世她在娱乐圈的四年，各种电视电影综艺都上过，要学的东西很多，得了空闲的时候，连灵还会带她去体验她从前接触不到的东西。
　　包括滑雪，她也学过，不局限于基础，各种花式的动作都会。
　　连灵很喜欢这项运动，每年冬天都会去东北旅游，在天然滑雪场酣畅淋漓地滑一场。
　　没想到今年还没下雪，她便已经与世长辞。
　　温声穿着大红色的滑雪服，纪容轩穿着藏蓝色的，这种深色在雪地里十分扎眼。
　　谈驷看着这两个始终并肩的身影，那天在海边目送他们渐行渐远的麻木感重新席卷心头。
　　他夹紧眉头，强迫自己别开脸不去看，而这种不舒服的感觉更强烈了。
　　走到木椅旁边，拧开一瓶矿泉水咕噜咕噜一饮而尽，试图浇灭那种如火烧似的嫉妒。
　　旁边一张椅子，安寒正翘着腿，他今天换了一顶厚重的雪地帽，金色的毛边遮挡他深邃寒冷的眉眼，挺立的鼻脊下一张微笑唇弧度微微上翘。
　　这也是个怪人。
　　谈驷想，导演就好好的当导演，没事儿来和嘉宾们凑什么热闹，还好为人师。
　　安寒表面不动声色，实际上根本不爱看眼前的画面，在椅子上待了会儿，估摸着时间差不多了，站起身伸了个懒腰，在所有人都没预料到的情况下，向已滑过半场的温声和纪容轩追去！
　　正好返场的盛姜芷与之擦肩而过时，停下来，摘下滑雪镜，眯起眸子朝那个如离弦之箭的身影瞅去。
　　安寒的实力很强。
　　身为准豪门继承人，他的各项能力并不比任何豪门子弟弱，包括滑雪。
　　他很快就追上了他们，悠悠在温声身侧站定。
　　滑雪镜下，视线一直聚集在他们互相搀扶的姿势上。
　　这里快到下坡了，纪容轩担心她摔跤，非要搀着她。
　　温声不好对他解释自己的实力，毕竟原主的滑雪能力怎么样，纪容轩肯定知道，只能任由他抱着。
　　“纪老师，”安寒笑眯眯地调侃，“是不是得给其他老师稍微留点儿教学内容？”
　　这语言语气直接让纪容轩蹙起眉尖儿，心头闪过异样。
　　谈驷心大，不代表他也看不出来，安寒对温声的态度特殊，现在还在直播，就公然下场闯入镜头抢人。
　　“安导，咱们这是在录恋综。”纪容轩没放开温声，明牌提醒。
　　安寒仍然笑着，不疑有他，伸手对温声做了个邀请的手势：“我知道啊，我身为导演，也应该出一份力。”
　　纪容轩轻轻眯眸，话说得锋利：“安导既然这么闲，去教蒋念岂不是更节约时间？”
　　“这个机会留给你们，导演需要给所有嘉宾创造互相了解的机会。纪老师，在导演的专业性上，我想你应该没有资格质疑我。”安寒轻松化解，直截了当对温声说，“过来我这儿。”
　　「哇塞！！怎么办，我爱上安导了！！之前只看见过他的一点点镜头，还以为他是个很和蔼的男人，没想到这么霸道，这么man啊！！」
　　「寒温地带，寒温地带！能不能把这个cp加上投票，别逼我跪下求你们节目组！」
　　「？这是啥意思啊，导演也加入恋综？」
　　「我只能说温声牛逼啊！连导演都沦陷了……」
　　温声站在原地沉默着没动。
　　安寒没有让她为难，直接替她做了决定，牵着她前往另一块场地。
　　室内滑雪场不比室外的险峻，就连下坡都只是略显陡峭。
　　“你自己可以吗？”安寒蹲下帮她检查好身上的装备，确认安全，站起身，又将自己头上厚厚的雪地帽给她戴上，没弄乱她的头发，“这个室内温度很低，冻头。”
　　他刚才旁观时看出了她并不是一点基础都没有，甚至比初学者要强许多。
　　帽子里还残留着他的温度，暖烘烘的，温声俏皮地冲他眨眨眼：“可以啊，其实我很厉害的。”
　　安寒毋庸置疑，没有像谈驷和纪容轩那样牵着她，而是自顾自戴上滑雪镜，只撂下一句话，人已经先行一步：“行啊，那等你追上我。”
　　温声扬了扬红唇，也戴上滑雪镜，朝前方进发。
　　他虽说等她追上来，但实际上放慢了速度等她，不过十几米，他就落在了她半米开外，并且就保持着这个距离，不近也不远。
　　下坡是里面最难的，稍有不慎就会侧翻，不过温声在真正的雪山滑过，相比之下就显得小巫见大巫，短短的几个上下坡并不过瘾。
　　“要不要去溜完整的一圈？”安寒围着她转了一圈儿，最终在她身侧停下。
　　“好啊。”现在温声兴头正盛，别说一圈了，十圈也能一口答应。
　　于是，两人重新从起点出发，从平稳的雪地一路激流勇进，速度越来越快，轻松绕过一个急弯，时而平行，时而交错，可始终并肩而行。
　　又到了一个急弯，而后是下坡，这个难度是练习区里面最难，也最容易发生意外的。
　　温声紧急侧身调整方向，滑雪双板在绵绵雪地里滑出深深的痕迹，越过此弯后，又疾速调整回来，一跃而起，沿着坡道顺滑直下，紧接着又是一个右侧急转，她的速度完全未减，一气呵成这个高难度的三连转！
　　风卷起她的长发，在空中飘出绝美的弧度，护目镜下，她露出的下半张脸肤白胜雪，樱桃小嘴微微张开，粉舌若隐若现，让人移不开视线。
　　安寒与她并肩前行，她滑右边，他就到左边；她在左边，他就滑到她的右边。
　　就像始终并行的鸳鸯，难舍难分，在雪地中如此醒目，惹得越来越多的人围观，惊叹声不绝于耳。
　　“那个女生是谁啊？后面怎么还有摄像机跟着，是明星还是网红？”
　　“哇！好美啊！滑得也好好，我的眼睛好享受！”
　　“旁边的男生也很好诶，他们是情侣吗？好般配啊……”
　　讨论声层出不穷，谈驷、纪容轩和盛姜芷在场内，耳边都是游客的呐喊。
　　他们在滑雪这项运动上非常专业，当然看得出温声的动作专业熟稔度十分高。
　　她好像在发光，那身红，就像雪地里坚韧的红梅，拥有独一份美丽。
　　太漂亮了。
　　除了她旁边那如影随形的深黑的身影，落在他们眼中如此碍眼。
　　谈驷恨不得冲过去把他扯开。
　　纪容轩面色沉沉，不动声色地握紧拳。
　　完整的一圈结束，回到起点，两人第一时间过去，把安寒挤开。
　　谈驷抢先一通夸赞：“温声，你也太谦虚了，刚才还说会一点，这哪是会一点啊，简直和我一样！”
　　温声摘下滑雪镜，漂亮的眼睛带着些许雾气，笑意盈盈地看向他：“我滑得好吗？”
　　“那当然了！超棒！”谈驷竖起大拇指。
　　她的鼻子被冻得红彤彤的，像一颗山楂，纪容轩很心疼，当即从口袋里拿出一只干净的带毛绒的口罩。
　　昨天庙会结束，看见谈驷送了一条围巾，知道今天要降温，他赶紧去买了一些女生喜欢又保暖的东西来。
　　他没谈过恋爱，又是直男，不会这些花花心思，但是学得很快，并且青出于蓝。
　　这只口罩的图案是一只小羊，拥有绵软的毛，头顶一株小草，双颊两坨粉红，吐着粉粉的舌头，可爱极了。
　　纪容轩很喜欢这只小羊，和温声很像，软软绵绵的，让人很想捏一捏。
　　“今天太冷了，戴上这个暖和点。”他亲自把这只口罩给她戴上，拉到最高，怕她冷到。
　　“很可爱诶，你从哪儿弄的？”温声空出一只手，调整好口罩的位置，弯了弯眼角。
　　纪容轩说：“昨天正好看见有卖，想到今天要降温，估计你会需要，所以就买了。”
　　温声笑了笑：“哇，谢谢你呀，我很喜欢！”
　　“喜欢就好。”纪容轩摸了摸她的头，虽然只摸到一手雪地帽的绒毛，顿了顿，说，“戴这么多会不会热？如果热，可以把帽子脱了。”
　　谈驷见她头上戴的是安寒的帽子，脸上挂着的是纪容轩的口罩，昨天的围巾她今天还没带出来，全身上下没一件是自己的，想了想，干脆把耳罩摘下来，不由分说给她戴上。
　　“怎么会热呢，室内这么多雪，还开了冷气，多穿点儿。”谈驷抱着手，满意地看着她的装扮。
　　温声想摘，但是他按着她的手不让。
　　她抬起眼睛，语调将信将疑：“这样戴着真的不会多吗？”
　　“不多，滑雪有风，很冷的。”谈驷坚持道。
　　「哈哈哈哈！真的笑死，T4现在已经和纪哥唱对台戏了，怎么感觉安导渔翁得利？」
　　「纪哥也经常和4总唱反调啊233，但我为4总说一句，他真不是故意的，他没这个心眼，他纯粹就是想妹妹也戴上他的而已。」
　　「怎么这么好笑，我真的不行了，妹妹穿那么多估计都流汗了哈哈！」
　　温声确实穿得有点多了，她正想解开滑雪服透透气，盛姜芷倏然从椅子上起身，一张冰冷的脸，冷漠依旧：“温声，我们比一场，如何？”
　　宣战得突如其来，她的语气又无比执拗，在场的人不约而同愣了片刻。
　　谈驷眼底写满了不赞同，挡在温声面前：“要比和我比！”
　　纪容轩刚才去竞技赛道那边看了一眼，远不同于这边的练习赛道，他语气夹杂着深深的不放心：“盛姜芷，别胡闹，那边比较陡峭。”
　　盛姜芷无声轻嗤，什么都没说，只看着温声，丝毫不退让。
　　她很少坚持什么事情，除了跟在纪容轩身边以外，这是第一件。
　　温声一听这个要求，立马回忆起了书里的剧情。
　　小说里也有这个情节，但是是由原主提出来的，结果她输得一败涂地，还被弹幕骂个半死，说她出来找存在感，剥夺别人拿钥匙的机会。
　　她没忘记这个剧情，只是她肯定不会主动提出竞技，可没想到现在竟然由盛姜芷提出来，对象还是她！
　　看来这个剧情必须得走，不走不行。
　　不过她现在是被邀请者，肯定不会再出现小说里被骂的情况。
　　想通了这一点，又听见那边和这边完全不一样，温声眼睛亮了，欣然拉过盛姜芷的手：“好啊，你想比那就比，我们现在就去！”
　　盛姜芷抿着唇，视线集中在她牵着自己的那只手上，本想甩开，但最终还是没有动作。
　　安寒只问了一句：“你确定要和温声比吗？”
　　盛姜芷点头：“是。”
　　温声的实力他并不担心，带着大家来到隔壁的竞技赛道，这边围观的群众更多，还有一些人专程从练习区过来，就为了看温声比赛。
　　竞技赛道确实比练习区陡峭不少，但比起户外还是有区别，她看到这个难度难免失望。
　　不过温城这个地方能有这样的赛道已经很不错了，还是全AI自动判定。
　　两人都已经做过热身运动，只稍微活络了下筋骨，等上一场比赛结束，立马各就各位。
　　温声是1赛道，盛姜芷是2赛道。
　　音乐一响，气氛无端凝重起来。
　　盛姜芷望着眼前白茫茫的一片，神经紧绷，手指不自觉握紧滑雪杆。
　　旁边戴着帽子、口罩、以及耳罩的温声太过于温暖，甚至还懒懒地打了个呵欠。
　　谈驷和纪容轩面色凝重，尽管知道她有实力，但关心则乱，还是为她捏了把汗。
　　“咱们友谊第一，比赛第二啊。”安寒下巴扬了扬，在开始前嘱咐了句。
　　盛姜芷半蹲下身来，做预备动作，语调冷然：“赛场上没有这个规矩，只有对手，没有朋友。”
　　温声也随着她做准备动作，比了个OK的手势，语气轻松：“好的啊，没问题。”
　　盛姜芷吁了口气。
　　「姜姜好认真啊，是为了拿到钥匙吧，看来到这个时候，大家都燃起来了……」
　　「不全是吧，若她真为了钥匙，直接和蒋念比不是更好吗？她找温声肯定还有别的原因。」
　　「妹妹加油，拿到第二把钥匙，我要看和两个人约会，嘻嘻！」
　　「姜姜不能输，为了纪哥，咱拼一次！」
　　“滴”地一声，计时开始！
　　温声一改刚才懒散的状态，和盛姜芷同时冲出去，两人速度相当，动作一致，大屏幕上AI自动给1号加一分，紧接着2号就上一分，形势紧逼，气氛胶着！
　　平地一过，马上就是第一个急转。
　　盛姜芷已经转得很急了，但一看1号赛道，温声几乎紧贴着弯道转！
　　这是一个高难度的动作！
　　AI自动判定加了好几分，一下子就与2号拉开差距！
　　这一个弯道转完紧接着马上又是一个反方向急转！
　　盛姜芷很快反应过来，转得有些急了，脚下的滑雪板细微颠簸，这小瑕疵根本不足为道。
　　但旁边的温声转得不光平稳，而且在这个弯道，还反超2号半米！
　　“哇塞！1号有点太厉害了吧，看起来是专业选手啊，2号有压力诶……”看着这令人咋舌的一幕，有人发出感叹。
　　上坡之后是一个急转，再接着是一个急下坡！
　　这个弯道很陡，比练习区的陡了不止一倍，急转配上下坡，稍有不慎就会侧翻！
　　谈驷完全不敢分心，目光紧紧尾随着温声。
　　顺利地拐弯之后进到下坡，始终平稳得连陡都没陡一下。
　　纪容轩微微放下心来，看着她旋转、跳跃，像一只欢快的鸟儿，在雪地里自由飞舞。
　　她远比他目前了解的更强大、更有实力、更有才华！
　　1号这边稳得一批，2号就没有那么顺利了。
　　上坡她就比温声落后几步，拐弯时又绊了一下，不得不紧急减速，这下直接落后好几米。
　　为了追上去，她只能在下坡的时候加速。
　　但这个坡度太陡，速度一快，方向的把控就开始失控。
　　刚开始盛姜芷还能控制，到后面，速度越来越快，即使暂时地超越了温声，脸色也不对劲起来。
　　两条赛道之间只有一个脚踝高的围栏，可以轻易跨越，也能随时看见对方的情况。
　　温声没有分心，依旧专心地保持着速度，方向控制得平稳。
　　这一段赛道不长，下坡之后是一段平地，很快就要到终点了。
　　温声一个漂亮的内转加空翻，即便在平地，也非常出色，AI自动判定这个动作满分！
　　场上的比分已见分晓，盛姜芷的速度比她稍微快一点儿，但要想胜，还要再快。
　　她那边一上速，温声紧接着也加！
　　始终保持着落后盛姜芷一两米的距离，极容易在终点前反超！
　　有点儿经验的都能看出，温声这波操作是有意为之，倘若不是如此，根本不可能严格把控。
　　这对前面人的心理压力极大，既要提防后面人反超，又要追加比分。
　　“最后一个弯道了！”安寒高声提醒。
　　“1号加油！”
　　“1号必胜！”
　　看众们比场上比赛的更加激动，有些甚至高高跳起，嘴里不停地喊着口号。
　　“温声加油！！”谈驷不知什么时候跑到终点旁，双手合在嘴边，作喇叭状，向温声振臂高呼。
　　温声扯下口罩，笑起来，空出一只手朝他挥了挥。
　　冰天雪地，白雪皑皑，就这么简单的动作，足以让谈驷的一颗心热起来。
　　他想，要是能永远看着这个笑容，那么幸福将会在每一天都具象化。
　　终点在即，不过几米之遥！
　　温声在弯道顺利反超！
　　就在这时，2号道的盛姜芷滑雪板疾速抖动，不得已她只能急刹，但由于速度过快，根本刹不住！
　　于是，她做了个危险的选择用滑雪杆强停。
　　力道没控制好，一不留神直接侧翻，整个人扑通往雪地里栽去！
　　「啊啊啊姜姜摔了！」
　　「妹妹赢得毫无悬念了吧，就还有一点点距离了！快冲！」
　　「第一第一！两把钥匙都是我们声声的！咦？她怎么停下来了？」
　　「？？对啊，她停下干嘛？」
　　弹幕一片问号，在场的人亦如此，连鼓掌和呼喊声都戛然而止，仿佛即将迎来的胜利被按下暂停键。
　　温声停了下来，就在终点半米的距离。
　　驻足之后，下一秒，紧急调转，滑回盛姜芷身边，轻轻一跃，直接翻到2号赛道！
　　“1号犯规，取消比赛资格，比分清零。”“哔”地一声，1号道红色的数字瞬间变成了00。
　　周围唏嘘一片，有为她惋惜的，有不解的，甚至还有看不过瘾质问的。
　　但这些声音，在温声蹲在盛姜芷旁边，用充满关怀的语气问：“你还好吗？”的那一刻，统统化为乌有。
　　盛姜芷从雪地里探出脑袋，呆若木鸡地看着比分板。
　　“姜姜？”见她没回答，温声提高音量，再一次问。
　　盛姜芷回过神来，看向她的眼睛里满是困惑，仿佛过了一个世纪那么漫长，才缓缓开启被冻得干涸发紫的嘴唇，吐出没有温度的三个字：“为什么？”
　　明明说好了，比赛第一。
　　明明马上就要赢了。
　　为什么要过来？
　　温声没有半分失落，她本身就不想要那把钥匙，她追求的，不过是滑雪过程中的刺激，那种找回她生命的速度感。
　　已经得到了。
　　她摘下口罩和滑雪镜，露出一双雾气蒙蒙的眼睛，里边含着盈盈笑意，一如往常那般，友好地对地上的盛姜芷伸出手，不假思索地道：“因为”
　　“姜姜是我唯一的好朋友啊。”
　　“可是你明明答应了……”盛姜芷也摘下滑雪镜，目不转睛地盯着她。
　　“是答应了，可又没说不能反悔。”温声一手撑着下巴，天真中带着一丝狡黠，“而且在我心里，你本来就是优胜者啊，不用比。”
　　“轰隆”一声，盛姜芷心中高耸无比的雪山轰然倒塌。
　　她心中有十万个为什么想质问，问她为什么自从落水后就不和自己说话了；
　　问她既然是唯一的好朋友为什么还要给蒋念也带同样的大福；
　　问她这些年的每一次争吵究竟有没有后悔过……
　　可是没有意义了。
　　在这场比赛，她比分清零也要越过赛道的那一刻，已经给出答案。
　　盛姜芷积聚心中的别扭、怨气、不甘等情绪统统化作滑雪道上的雪，太阳一出，纷纷成为流水，消融无踪。
　　“温声，你别以为这样我就会感激你。”盛姜芷闭了闭眼，把头转向一边，明明整张脸已经红了，却还是嘴硬地说。
　　“我知道哦。”温声点点头，依旧伸着手，“快起来吧，雪地里好冷哦。”
　　盛姜芷完全没了脾气，把手放进她的手心中，还没等她发力，先用力一扯！
　　温声猝不及防也一头扎进雪中，冻得脖子一哆嗦。
　　“啊！姜姜，你……”温声从雪地里抬起小脸，眉毛上、睫毛上、鼻子上全挂着雪，活脱脱变成了一个移动雪人。
　　而此刻，雪人正“生气”地瞪着她。
　　盛姜芷“噗”地一声笑出来，然而还没等她笑多久，脸上一冷，温声用手糊了她一脸雪！
　　“温声！”盛姜芷被冷得直打颤，嘴角却还是扬着无奈的笑。
　　“好朋友当然要一模一样啦！”她得意地欣赏着自己的杰作，喜滋滋地咧嘴。
　　「哇！好温馨的场面，友谊万岁，生姜一万年！！」
　　「我没想到，温声竟然宁愿清空自己的积分，也要选择朋友，我真的有被震惊到，突然理解为什么大家都那么喜欢她了。」
　　「好感动，看个恋综我也能哭，呜呜呜家人们……」
　　纪容轩的眼神惊讶之中带着柔和，从她停下来的那一刻，他已经猜到她会这么做了。
　　她这么善良的女孩，这样的举动，本就是本能。
　　任何人在她身边，都能被关怀，都能感受到爱。
　　安寒带着工作人员将她们扶起来，第一时间检查她们的伤势，还好都没有受伤。
　　这场比赛的胜利者是盛姜芷，最后一把约会钥匙归她所属。
　　如今柳柳海五人组里，就只有蒋念没有得到约会钥匙，她垂头丧气的，眼睛里盈满泪水，但没有一个人过来关心她。
　　弹幕也全都在讨论温声和其他三个人。
　　这时，温声脑中的系统说话了：
　　【恭喜宿主，完成剧情45%，掉落奖励：真话3分钟。被选择的对象3分钟内说的话全部为真话！
　　开启时间：明日下午18：00，请宿主选择真话对象！】
作者有话说：
高举生姜cp大旗！！


第52章 第 52 章 谈驷和向青

　　温声认真地想了想, 那个时间点正好休息，她要去蓝风铃香水品牌方直播，这个buff用在恋综的人身上根本没用。
　　但除了那几个人, 她也不知道该选谁了。
　　于是, 在系统的又一次催促中，温声还是选了一个人。
　　柳柳海这边的直播告一段落，晚上由剧组统一包车回去，他们开过来的车由专业的工作人员帮开回别墅。
　　温声一上车就睡着了，再醒来时正好到小屋，她摘下眼罩, 伸了个懒腰，舒舒服服地环顾周围的景色。
　　虽然这段别墅区什么都没有。
　　下车时温声在最后一个。
　　安寒依次看着嘉宾们走下来, 轮到她时，伸手搀了一把, 轻声提醒：“有点黑, 注意脚下。”
　　前方的纪容轩回头瞧了一眼，工作人员提着他的箱子，正好挡住他的视线：“纪老师, 您的行李。”
　　他接过，并没立马走, 想了想, 又说：“把温声的也给我吧，我帮她拎进去。”
　　“好的。”工作人员一脸“嗑到了”的神情，捂嘴笑着找到温声的行李箱。
　　纪容轩没再留意身后, 一人拿着两个箱子率先进了屋。
　　谈驷还等在后面，神神秘秘地把安寒拉到一边，商量着什么。
　　温声身边没了男人, 盛姜芷拖着行李，特意等了她一会儿，她自觉跟上来，看到箱子才想起来要去找自己的东西。
　　盛姜芷适时开口：“你的箱子纪哥帮你拿进屋了。”
　　“这样啊。”温声没说什么，笑着挽过她的胳膊，“那我们也进去吧。”
　　盛姜芷抿了抿唇，刚才在回程的路上，自己一个人想了很多，但看见纪容轩对另一个女生好，心中还是忍不住产生错综复杂的情绪。
　　不过，这样的情绪没持续多久，就被温声左一句右一句给冲淡了。
　　她一边走一边说：“姜姜我和你说，我明天要去一个品牌方那配合直播，又要当牛马，一天都没休息，这个破班我是不想上了！”
　　“姜姜，你上班的时候会觉得烦吗？如果你感到烦了，可以给我发微哦~对了，你要不把我从黑名单里放出来呢？”
　　盛姜芷：“……”
　　她清咳了两声，摸摸鼻子，悻悻地说：“再说吧。”
　　实际上在今天回程的路上，趁她还在睡觉时，盛姜芷就已经把她从黑名单中拉回来了。
　　温声扁了扁嘴，也没勉强，又笑嘻嘻地喋喋不休其他话题。
　　一路走回别墅大门，屋内架着设备还在直播，又一季五人组先他们一个小时回来，申往昔和何荨已经上楼洗漱了，只留下三个男嘉宾在等。
　　他们等的是谁不言而喻。
　　蒋念是几个人中最先进屋的，一进门就寻找江清风的身影，看见他，激动得泪汪汪：“清风师哥，几天不见，我感觉好像过了很久一样呢……”
　　江清风手里拿着一杯蜂蜜柚子水，关上冰箱门，淡淡地嗯了一声，难得补充了句：“确实像过了很久。”
　　听见他的回应，蒋念心中汹涌澎湃，兴致盎然地想要跟他言说一些柳柳海发生的趣事。
　　她尾随着他从厨房走回客厅，温声和盛姜芷就在这时进的屋。
　　坐在沙发上佯装温书的夏安之第一时间弹起来，迎上去，扬起标准笑容，充满关心地慰问：“声声，听说你前几天落水了，没事吧？”
　　今天回程时，几个工作人员不小心说漏了嘴，他们连忙追问，才把完整的事情经过逼问了出来。
　　温声没想到他们也知道这件事，一时间讶异，不过很快就笑着道：“没事呀，你现在看我不是好好的？”
　　夏安之见她的状态与平时无异，兴许是刚睡了一觉，看上去更容光焕发了。
　　他紧绷了一晚上的神经彻底放下来，松了口气，才念起正事儿，从口袋里掏出一枚小小的四四方方的红袋：“那就好，这是我在又一季古寺给你求的符，里面是你的名字，送给你。”
　　夏安之没说这是什么符，怕说了，会遭到她的拒绝。
　　粉色的袋子很漂亮，温声欣然接过，小心地攥进掌心，笑着说：“哇，好漂亮啊！这个难不难求的？”
　　夏安之见她这么喜欢，也喜从心来，笑容更加灿烂：“不难，一点都不难！你喜欢就好，下次我给你带更好的东西！”
　　「好耶！温暖的夏合体！还是看这一对顺眼！」
　　「说实话，我感觉温声每一次收到夏夏的东西都好开心，她应该是喜欢夏夏的吧……」
　　「夏安之居然说这个不难求，我滴妈！那天妹妹没直播的时候，我来看了，这个要帮助一百对情侣完成真心跪拜仪式，才能求到的姻缘符！这么冷的天，山上的风那么大，夏夏守了一天！[流泪]」
　　小说中没有关于姻缘符的描写，温声自然不知道这个符，只以为是个普通的保平安的东西。
　　江清风站在不远处，礼貌地等他们讲完话，才走上前，递上一杯温热的蜂蜜柚子水。
　　“给，解渴的。”他的嗓音温润如风，带着浅浅的笑意。
　　温声接过，轻轻抿了一口，甜美的笑容化开：“好好喝，这几天我都没喝，一回来就能喝到，真幸运！”
　　江清风不禁唇角扬起，看着她将那一杯喝了个大半，才将早就准备好的东西拿出来。
　　“这是送你的。”
　　一串红色的朱砂手环，色泽纯正，在灯光下微微闪着金光，吊坠上还刻着一个“声”字。
　　“声声，好久不见。”他的目光始终环绕在面前的温声身上，须臾，轻轻地说。
　　“声声”二字以他低沉清澈的嗓音念出来，含着一种特别的情愫，浓浓的眷恋与想念。
　　温声前世收集过很多珠宝，朱砂在里面不算很出色，或许是有他的手陪衬，这个朱砂手环显得特别好看。
　　她的眼睛动了动，指尖轻抚过上面一颗颗晶体，他的手的温度透过珠宝传递到她的皮肤，手指下意识蜷缩：“可是我没有给你准备礼物……”
　　江清风温和地笑着：“没关系，这是平安手串，只要你平安，就是最大的礼物。”
　　温声咬了咬唇：“这个平安手串也是要求来的吧？”
　　她就是个女配，他们这些随便拎出来都是主角的配置，就这么把好不容易求来的东西给她了？
　　这对吗？
　　难道不应该给其他的女嘉宾吗？
　　她满腹疑惑，看着他把一只袖子卷起来，露出白皙的手腕，上面挂着一串一模一样的手环，只不过他那串颜色比她的更深，小吊坠上的字是“风”。
　　“和我的这条是一样的。”他大大方方地晃了晃手腕，展示给她看。
　　「！！情侣手串都戴上了，听见风声离在一起还会远吗？」
　　「那声，声声，好久不见，真的苏到我了，现在我的心脏都在砰砰跳，我天！」
　　「平时都说不迷信，一到了这个时候，各个都信方丈的话，夏安之去求姻缘符，哥哥去庙里拜了好久，就是为了求一个因果。」
　　「都在说姻缘符难求，但是这个传说很灵的平安手串也很难求啊！需要九步一拜呢！哥哥的膝盖都肿了！方丈看他心诚，才又送了他一个，真的很心疼！」
　　「唉，问世间情为何物啊……」
　　温声最终只是收下了手串，没有戴在手上。
　　江清风面上若无其事，心里划过一抹失落，但他也清楚，现在并不是好时机，她能收下已经很不错了。
　　这时候，向青朗身后跟着工作人员，步入客厅。
　　盛姜芷对向青朗没什么好感，见他表情正式，忍不住揶揄了句：“你不会也是来送礼的吧？”
　　向青朗冷冷瞥她一眼，什么都没说，直接擦肩而过。
　　盛姜芷也不恼，反正现在无聊，干脆挑起眉看戏。
　　向青朗并不是来送礼的，他刚在工作人员的陪同下用钥匙打开了信箱，兑换了约会卡。
　　此刻，他来到温声面前，低头，静静地凝视着她甜美如画的眉眼。
　　“怎么啦？”温声笑着迎上他的目光。
　　对视的即刻，向青朗的眼底如冰雪消融，瞬间回春，他从身后拿出约会卡，说出一路上在心里反复排练的邀请词：“温声，下次直播，我想邀请你和我约会，你愿意吗？”
　　此话一出，如往水里扔了颗炸弹，所有人同时诧异地看过来，包括最后进来的谈驷和安寒。
　　「卧槽！向青朗怎么变得这么主动了？？？」
　　「各个都信了方丈的话，为了爱情啊！哎哟！」
　　「妹妹快答应少爷！这波向青朗抢先了，江清风、T4、夏夏、纪哥都输了啊！」
　　温声再怎么做好心理准备，此刻也不由得被惊了下。
　　邀请她约会？
　　书里也没写啊！
　　这到底是怎么回事，剧情走偏了？
　　然而，更令她震惊的，还在后面。
　　只见安寒和谈驷快步走来，谈驷手里也捏着一张约会卡。
　　安寒难得把渔夫帽脱了下来，顶在手指上百无聊赖地打着转儿，笑着提醒：“谈驷的钥匙是在网球比赛时拿到的，享有优先选择约会对象的权利，在同一个约会对象的情况下，他拥有先约会权。”
　　这话的意思不言而喻。
　　谈驷扬起下巴，趾高气昂地瞅了眼向青朗，后者面无表情，冷冷地开口：“所以谈总，你要约谁？”
　　温声也好奇地张望。
　　一说到正事，谈驷当即收了那副傲气的姿态，整张脸都红透了，后背渗出薄汗，像个未经世事的小男生，双手郑重地递出约会卡。
　　“温声，我……我正式邀请你，后天，和我一起约会！”
　　温声：？？
　　她惊呆了。
　　在脑子里拼命呼喊系统，问它这剧情的走向真的对吗？
　　【宿主，一切都在正常进行中哦！】系统的机械音平静极了。
　　这完全偏离了她看的原著！
　　从这一刻开始，意味着后面的剧情走向变成了未知，温声不敢轻举妄动，生怕好不容易走到这儿了，又兜兜转转回到原点。
　　只能收下两份约会卡，低声确认：“你们确定都要邀请我约会吗？”
　　谈驷和向青朗没有丝毫犹豫，同时点头。
　　温声很快就在心里哄好了自己，也许是剧情改变带来的蝴蝶效应，还好只是两个男嘉宾，其他的一定不会再出差错了。
　　江清风、纪容轩被他们抢占了先机，懊悔无比，只能等到两次约会之后，再送约会卡。
　　而所有男嘉宾里，最黯然神伤的，当属夏安之。
　　他是唯一一个没有找到约会钥匙的。
　　还好，他拥有一份树洞密谈特权，不过得等到所有人的约会结束之后，才能发起。
　　这意味着，但凡温声在任意一次约会中动了心，就凭一份密谈，能扭转局势的机会微乎其微。
　　他看向纪容轩。
　　现在就祈祷纪哥想约会的对象不是温声。
　　「哈哈哈！漂亮！我宣布！这波又是T4赢了！！」
　　「谈总截胡太帅了！第四声终于要进行严格意义上的第一次约会了，好期待啊！」
　　“好了，我们的第八期直播圆满结束，大家这几天也辛苦了，好好休息，从后天开始，我们将进行双人约会环节，后面还有更多精彩等着大家解锁！
　　对了，明天就是第三期节目，大家别忘了看！我们下期再见！”
　　安寒微笑着对镜头说完，招呼工作人员关了直播。
　　「啊？这就没了啊，还没看够呢……」
　　「观察嘉宾那边还没结束，转去观察室了家人们~」
　　不少观众们都转站爱神观察嘉宾组直播线。
　　“这么快就结束了，我都还意犹未尽呢！”蓝慎正看到兴头上，戛然而止，忍不住捶了捶桌。
　　“我也是！好想继续看啊！”焦觅丝附和道。
　　穆轻鸿笑了笑，刚想拿起遥控器，就被旁边的温零抢了先，抱在怀里，像自己的私有物，眸子浅眯：“该投票了家人们。”
　　穆轻鸿：“……”
　　蓝慎和焦觅丝没察觉到他们暗暗的刀光剑影。
　　工作人员打破沉默：“各位老师们，首先我们来公布一下上次的结果，上一轮，还是没有人完全猜对所有的心动线。”
　　此话一出，四个人都皱起了眉。
　　这已经是第三次了，每次都没人全对，不知道观众会不会对他们的专业性产生质疑。
　　“穆教授依旧是猜对得最多的，所以这枚见习爱神徽章，还是归我们的穆教授！”
　　穆轻鸿笑着接过，乐呵呵地抱拳：“承让承让。”
　　焦觅丝悔恨万分，她记得上次的答案与穆轻鸿就只有一个不一样，倘若完全一样，那么她也能得到一枚徽章了。
　　蓝慎不服，怎么每一次都是这个穆轻鸿，他不会是关系户吧？
　　温零则在想，温声这次选了谁。
　　“现在各位老师可以商量着投票了。”
　　穆轻鸿早就心里有数，拿起金锁，直接上锁连线：“本次大家应该都看懂了，不必多说，男嘉宾们毫无疑问，全部指向一个人。”
　　蓝慎也是这样想的，却被他抢了先，心里更不舒坦。
　　焦觅丝把头点成小鸡啄米，马上跟着穆轻鸿连上线，期待地问：“那穆教授，你觉得女生的心动线会怎么变化呢？”
　　现在穆轻鸿在她心中是封神的存在。
　　“小丝，你怎么不问我啊？”蓝慎赌气似的盯着她。
　　焦觅丝眼神飘忽不定，显然还没想好借口。
　　蓝慎浊浊地呼出一口气，转而问一直沉默未语的温零：“小零，你说，女生该怎么投，我们俩商量。”
　　焦觅丝顿时心生愧疚，想着要怎么补救。
　　温零心不在焉地嚼着口香糖，“昂”了一声，在其他几个人期待的目光中，龇起一排大白牙：“乱投。”
　　仨人：“……”
　　“小零可真幽默。”蓝慎干笑两声，心想，弟弟虽好，年轻，但就是不靠谱。
　　“咳咳，我觉得蒋念还是江清风，盛姜芷还是纪容轩，这俩应该不会变。”穆轻鸿轻咳，把话题绕回来。
　　焦觅丝跟着他把这俩锁上，还有三个。
　　蓝慎赶紧把相对容易的何荨给说了，免得被公众质疑她是划水的：“何荨还是谈驷，在上一次约会中，她全程和三个男嘉宾没什么接触，所以应该没什么新情况。”
　　「荨荨子岂是和那三个男嘉宾没什么接触，那简直是毫无接触！他们的心都飘到柳柳海去了，看得我都无聊死了！」
　　「笑死，miss简直变成了穆教授的小迷妹~」
　　「温零长得好看是好看，可是总感觉不是很认真分析，看约会时倒是挺着迷的，而且……他干嘛老抱着遥控器啊，还很防着穆教授的样子。」
　　「不懂啊，我发现他只看柳柳海那边，又一季这边根本不看的。」
　　「哈哈哈哈哈！连观察嘉宾都知道柳柳海那边好看，真不怪我们观众！」
　　穆轻鸿也很认可蓝慎的观点。
　　现在就只剩下申往昔和完全没有蛛丝马迹的温声了。
　　申往昔在又一季古寺中平等的和三个男嘉宾接触，看不出她对哪个男嘉宾特别钟爱；
　　温声则是对每个男嘉宾都不主动，五个男人都对她表示喜欢，但她就是无动于衷。
　　穆轻鸿认真地想了很久，最后，出乎意料地cue起了温零：“温零，你是什么想法？”
　　这回，不光是蓝慎和焦觅丝愣住了，就连温零都莫名其妙。
　　“我？”温零指了指自己，无所谓地随便连上，“申往昔连江清风，温声……弃权。”
　　“弃权？！”三个人异口同声大喊，快把屋顶掀没了。
　　温零揉了揉耳朵。
　　蓝慎错愕地问：“小零，你从哪儿看出温声会弃权？”
　　焦觅丝和穆轻鸿也好奇，聚精会神地等着他头头是道地分析。
　　但温零注定要让他们失望，一只手撑在椅子靠背上，一手随意搭在桌上，轻轻唔了一声：“我猜的。”
　　他真是把乱投贯彻到了极致啊，蓝慎按着突突直跳的太阳穴。
　　出乎意料的是，穆轻鸿看了他半晌，最后竟然也跟着胡闹，还真和他投的一样！
　　焦觅丝惊呆了，想到前几次穆轻鸿都是对得最多的，这次，她咬咬牙，也跟着递交答案。
　　蓝慎摇摇头，他们三个简直疯了！
　　于是，她在工作人员期待的目光下—　　红着脸，也交上了这个答案。
　　节目已经过半了，至少得拿到一枚徽章吧！反正大家的答案都一样，要有一起有，要没一起没！
　　投票过后，宣告这一期恋综直播正式结束。
　　几个观察嘉宾陆续收拾东西，蓝慎今天没心情再叫他们去吃宵夜。
　　焦觅丝还在因为刚才她的那句话内耗，犹豫了好久要不要主动破冰，最后等到蓝慎出去了，也没勇气开口。
　　只小声地对还在屋里的温零和穆轻鸿打了招呼，先行离开。
　　温零没什么东西需要收拾的，刚想抬脚走，就被穆轻鸿叫住了。
　　他转身，目光冷漠。
　　穆轻鸿对他的敌意不以为意，站起来，平视他，笑着问：“温零，你应该不止温声一个兄弟姐妹吧？”
　　“你调查我们？”温零说这话时隐隐露出危险的气息。
　　不是“我”，而是“我们”。
　　穆轻鸿是学心理学的，一下子就明了他给的是肯定的答案，眼神变得殷切：“抱歉，我不是故意的，只是我想向你打听个人……”
　　温零本来就对他不喜，听见他调查温声，就更不爽了，直接打断：“恐怕要让你失望了，除了温声以外的人，我都不熟。”
　　末了，平静地补充：“你最好别打她的主意。”
　　穆轻鸿听出这平静的声音下潜藏的疯感。
　　沉默了片刻，才从讶异中回过神，忍不住提醒：“你一个弟弟，对姐姐的占有欲这么强？她现在可是在恋综上，那么多男人喜欢她，并且他们条件都不错……”
　　温零嗤笑着打断，再看过来时，那双慵懒的黑眸变得狠厉，恨不得能直接用眼神杀死他。
　　穆轻鸿闭嘴了。
　　“那又如何？”他离开前，回应得不假思索，“她只能是我的。”
　　穆轻鸿转头看着墙上恋综的海报，那时的温声站在不起眼的角落，还顶着那不修边幅的妆造，完全看不出本身的面貌。
　　他来当这档恋综的观察嘉宾本是无奈之举，没想到还有意外收获。
　　第二天。
　　温声昨晚没回家，在别墅过的夜，今天直接从别墅出发去品牌方直播现场。
　　几个嘉宾们各自有工作要忙，导演组们聚在一起紧急复盘，为今晚的第三期录播节目播出做准备。
　　温声懒得开车，直接打车去的场地。
　　傍晚十分，夕阳落了一地碎金，温度有所下降，温声坐在车内降下窗吹了会儿风，被吹得脸疼，干脆又关上。
　　低头看了看时间，刚好1：00。
　　距离直播还有半小时，她到得早，和邱总打了招呼，在休息室里化了个淡妆。
　　收拾好后，直播刚好开始。
　　工作人员告诉她，这次的直播是双人的，另一位嘉宾先出场，她作为神秘嘉宾在幕后旁听，十分钟后再和大家见面。
　　后台距离前台并不远，能听见一些声音，温声总觉得另一位嘉宾的嗓音有点耳熟，好像在哪听过……
　　“下面有请我们另一位神秘嘉宾！”主持人高亢的声音打断思绪。
　　温声缓缓从幕后走出来，所有人的目光集中在她身上，同时，她也看清了台上的另一位嘉宾—　　蒋念。
　　她挑眉笑了笑。
　　蒋念的脸色自见到她的那刻起，全部僵住，甚至，那微不足道的挑眉，落在眼底，也成了无端的挑衅！
　　万万没想到，他们口中的重量级嘉宾，会是温声！
　　“蒋老师，快起身让座呀！”主持人掐掉耳麦，小声地提醒。
　　蒋念心里暗骂，但表面还是装出一副和颜悦色的模样，欣然起身，坐到旁边。
　　“温老师好。”主持人化身迷妹，立马过去握住温声的手，将她带到正中间的位置上，“温老师最近可太火了，我终于见到真人了！”
　　“大家晚上好，我是温声。”温声用甜美的笑容对镜头比了个心。
　　主持人捂住砰砰直跳的小心脏，瞟了眼实时在线观看人数，不过才十万人，由于温声上场，人数马上又进了一万。
　　她拿出早就准备好的手机：“温老师，您是神秘嘉宾，现在可以发微博官宣了哦~”
　　温声许久没上微博了，不看不知道，一看吓一跳，上一次打开时，才不过五千粉左右，转眼间，竟然多了将近百万粉！
　　她还以为自己的号被刷了！
　　“温老师，您怎么了？”主持人见她瞳孔地震，忍不住问。
　　“我发现我涨了好多粉啊，好开心！”温声亮晶晶的月灰色眸子弯成一轮新月，两只可爱的酒窝惹人注目。
　　主持人被她逗笑了：“温老师这是多久没上号了，您现在是恋综里人气最高的，大家都喜欢你呢！”
　　温声对这话将信将疑，她是真没多关注这一块，而且，恋综的受众有限，她自己都没想到能涨这么多粉。
　　转发了品牌方的广告以及直播链接，大屏上的在线观看人数立马增进二十万！并且数字还在激增！
　　「妹妹！我来啦！好惊喜，没想到今天还能看见妹妹的直播！」
　　「声妹是不是化妆了啊，原来就很漂亮了，今天格外漂亮！美鼠我了！」
　　「刚进来，差点没注意到蒋念也在，网上一直在说两人很像，这么一看确实如此！但是温声最精髓的就是她甜美的神韵，真的很难模仿。」
　　「妹宝亲亲！！muamua！！」
　　主持人激动坏了，赶紧抓住这波流量，对温声进行提问：“看了恋综的都知道，蓝风铃是温老师最喜欢的花，我们今天的香水主香就是蓝风铃，老师能不能介绍一下呢？”
　　“蓝风铃的花语是永恒的牵绊，特别是这个世界上独身一人的人，你相不相信会有人在冥冥之中牵绊着你？这款香水‘Concern’它的味道让你相信，你永远值得被想念……”
　　温声又介绍了它的前调中调以及后调。
　　主持人见说得差不多了，抓住话头问：“那温老师，在这个世界上，你的牵绊是什么呢？”
　　她的牵绊……
　　如果这个问题问的是前世的她，肯定毫不犹豫说出答案，可如今，身处小说的世界，她一时半会儿，也答不上来。
　　半晌，才淡淡地笑：“对我而言，粉丝吧。”
　　主持人知道恋综都是签了保密协议的，问也问不出什么，又问了几个和香水相关的问题，最后说：“我们这款双代言的‘Concern’香水将于三天后预售，在我们直播间点亮粉丝灯牌的可以凭头衔享受预售价！”
　　“到时候我叫我经纪人帮我抢一瓶，我送姜姜。”温声说。
　　工作人员比了个ok的手势，表示已经登记。
　　自从温声登台以后，蒋念就像个透明人，根本没人管她的死活，听到这，她深知机会来了，捏紧裙摆，苍白着一张脸，嗫嚅道。
　　“声声，你是不是还在介意柳柳海落水的那件事……那天我也很害怕，你和姜姜就不要生气孤立我了，这样我真的很伤心。”
　　说罢，她挪过凳子，紧挨温声身边，紧紧握住她的手，赌她在镜头前必定不敢甩开。
　　但她低估了温声。
　　温声想也没想，当着所有人的面，直接嫌弃地扔开，语气都冷漠了几度：“同样的事情，你还要重复几遍？”
　　“声声，你这是什么意思？”蒋念继续循循善诱。
　　既然她已经发现了自己的秘密，不如让她在镜头前败坏形象，也能出一口心中恶气！
　　温声面色凝重，叹了口气：“我都和你说了好几遍了，你上完厕所不洗手，不要老是摸我了。”
　　蒋念：？
　　她傻眼了，支支吾吾好半天才大喊道：“我没有不洗手！”
　　“我都看见了，要不是你老摸我，我不可能在镜头面前这么说的。”温声一副忍无可忍的表情，拍了拍她的肩，好言相劝，“要勤洗手啊念念。”
　　蒋念：“……”
　　她涨红一张脸，无力辩解：“大家别相信她，她在乱说，我真的没有不洗手！”
　　「？？不是，我刚想说温声对所有人都和颜悦色的，平时对蒋念也挺好，只有在被她碰的时候立马甩开，原来是因为蒋念上厕所不洗手啊……」
　　「我还以为是什么娱乐圈仇敌，没想到是小学生吵架？？」
　　「[捂脸]莫名有点好笑，也不知道为什么，这下全世界都知道蒋念上厕所不洗手了。」
　　“温声，你快点和大家解释啊，我没有上厕所不洗手！”蒋念看着满屏的上厕所不洗手，心跳骤停，顾不上其他，忙朝温声尖叫道。
　　温声懒得理会，甜甜地笑着，就是不解释。
　　蒋念快气死了！
　　就在这时，一个id为“爱蒋念一万年>。<”的账号突然连刷十个嘉年华，动画图案整整飞了五分钟。
　　一阵动画飞过去后，他发了一条弹幕：
　　「刷一百个嘉年华能不能把旁边这个女的赶下去，取消合作？」
　　蒋念惊喜地看着自己的大粉，激动得快哭出来了：“感谢爱我的家人们！要是没有你们，我今天真的委屈死了！”
　　她的眼泪在眼眶边打着转儿，那模样好像当真受了天大的委屈！
　　忠粉们见状，纷纷跳出来。
　　「这个女的好烦，为什么当着镜头的面造谣念念上厕所不洗手？」
　　「恶熏！这么没素质的艺人不知道为什么那么多人喜欢，我们念念先签的代言，非要来掺一脚，家世要抢，父母要抢，男人要抢，代言也要抢，那么爱抢别人的东西吗？」
　　「早就想说了！但总被某人的粉给刷屏捂嘴，是不是别人不花火，就把别人当傻子啊！」
　　温声的粉丝在直播间占了绝大多数，当然也不是吃素的，战斗力蹭蹭蹭地涨。
　　「好笑，自己家蒸煮上厕所不洗手摸别人，还不让别人说了？有本事别摸啊！」
　　「双代言我们声声的名字还在你们蒸煮后面我们计较什么了？谁让我们声妹最近就是火！你们家蒸煮不争气怪得了谁？」
　　「还一百个嘉年华换人？看不起谁？好像我们很穷似的，来啊，对刷啊！」
　　满屏弹幕飞速刷过，一个接着一个嘉年华闪过，不一会儿，就冲到小时榜、地区榜、礼物榜、总榜第一，首页推送，进来的人数飙升，就连下面挂着的商品预约都显示“太火爆了，库存不足”！
　　温声看得眼花缭乱，研究了好一会儿才明白发生了什么。
　　她连忙制止：“大家先停一停，礼物别刷了，我们家的粉丝宝宝不要浪费这个钱，钱很难挣的，大家拿去买吃的穿的用的。”
　　「呜呜，妹妹好好，她心疼我们，我要爱她一辈子！」
　　「啧，明明是你们家蒸煮没钱，怕输了被换人，装什么爱粉人设，早晚人设崩塌！」
　　弹幕还在吵，这句话被蒋念捕捉，她得意洋洋地朝温声扬眉：“声声，你不会真怕输了被换掉这个代言吧？这可是你目前能接到的最好的资源，虽说是我和你合作的第一个通告，我真的很珍惜，但若是粉丝坚持，我也不好说什么……”
　　温声对她明里暗里的冷嘲热讽不予理会，只看了看屏幕上的时间，距离18：00还有两分钟。
　　蒋念权当是她怕了，兴高采烈地回答粉丝的问题。
　　“念念你的牵绊是什么当然也是粉丝啦，你们是我最亲爱的家人，我为有你们感到幸运！”
　　“念念被孤立会不会很伤心之前是很伤心，回程的路上我偷偷哭了好久，我不会在镜头面前哭的，以免让我的粉丝们看见也跟着伤心。”
　　“念念，温声这样对你，你还当她是好朋友吗那肯定的呀！”她说完这几个字，时间正好跳转到十八点整。
　　【宿主，真话3分钟已启动！】与此同时，温声脑中的机械音准点响起。
　　“谁会当她是好朋友？她也不照照镜子，怎么配当我蒋念的好朋友？”她话锋一转，发出不屑的冷笑。
　　一句完整的话脱口而出，半晌，四周寂静无声，落针可闻，她才意识到自己说了什么。
　　连忙捂住嘴，可为时已晚，不光现场的人，在直播间里的所有观众都听见了。
　　「？？」
　　「？？？？」
　　「不是，她这是……一不小心把真心话说出来了？？」
　　蒋念惊恐地瞪大眼睛，急忙摆手，试图挽救，可一开口却是：“这就是我的心里话，我根本没把她当朋友，接近她不过是利用她这个蠢货而已！”
　　奇怪！
　　她急得直掉眼泪，意识到不对劲之后紧紧闭上嘴，以防再说出什么惊人发言。
　　温声怎么可能让她就这么平安度过三分钟？
　　“念念，你不把我当朋友没关系，我看见你的粉丝们都说刚才白帮你说话了，你快点解释一下呀，万一他们脱粉了可怎么办？”她着急地问。
　　蒋念原本以为只要不说话就能平安无事，但只要她心里有想法，话还是如倒豆子般往外泄：“粉丝算个什么东西，不过逢场作戏，他们真把自己当回事了！我可是当红小花，喜欢我的人多了，我怎么会在乎这一两个呢？”
　　蒋念：“……”
　　拼命地摇头想证明这不是她的心里话，可开口又是：“这就是我的心里话。”
　　她麻了。
　　眼见时间就还有一分半了，温声问出最想知道的问题：“你接近我，不停地想与我有接触，那天还把我推到水里，到底是为什么？”
　　蒋念心蹦到了嗓子眼，看着自己的嘴唇一张一合，恨不得能当场晕过去。
　　“因为我有一个%……&%#@*，可以@￥%！#，没错那天我就是故意把你往深水区带，还不是为了**￥#￥@！”
　　「？？她在说什么啊，我怎么听得断断续续的，直播间卡了吗？」
　　「我这边也是，技术呢，修复一下啊！」
　　「不是吧，居然是蒋念把温声往深水区带的啊？怎么这样！那孤立她不是很正常吗？她还好意抱怨？？？迷惑行为！」
　　「到底是为了什么啊？真的好想知道啊！」
　　弹幕一片叫苦不迭，就连场内的工作人员都满头问号，关键时刻好像被消音了一样，他们都怀疑自己的耳朵出了问题。
　　只有温声完整地听见了全文—　　因为。
　　她也有个系统。
　　温声的系统是需要走剧情做任务才能兑换奖励，而蒋念的系统，是个掠夺系统。
　　只要绑定的宿主拿出东西与它交换，它就能为宿主抢来源源不断想要的东西。
　　蒋念要在她身上抢走的，就是容貌！
　　每每与她亲近，都能掠夺一些，所以这也是蒋念与她越来越像的原因。
　　但资源是会消耗尽的，所以要定期维持，每隔一段时间，蒋念都要与她有亲近的接触。
　　在去柳柳海的前一天，蒋念从系统那儿听来了一个消息，只要资源主永远消失，那么当下她窃取的东西就会恒定，于是她才临时拟定了往深水区游的主意。
　　原来如此。
　　这下，所有的疑问都迎刃而解。
　　她没有什么想问的了，接下来的一分钟里，蒋念在直播间上演了一番“发疯”，各种平时不敢说的话全都说了个遍！
　　蒋念的经纪人吓得冲过来紧急关停直播间，花了大量的时间精力金钱控评，才保住今天她没有冲上热搜。
　　不过，她的粉丝数骤跌，大量脱粉回踩，评论区被攻陷。
　　蒋念头晕乎乎的，两个小时都没缓过来，一直在哭。
　　经纪人看她这副可怜兮兮的模样，毫不留情地骂了几句狠的：“就知道事后哭！你今天是中邪了吗？说那种鬼话！”
　　那两个字一下子戳中她的神经，她一下子弹起来，激动地掐着经纪人的胳膊：“对，我肯定是中邪了！不然我怎么可能会这么说……”
　　经纪人如看傻子一般瞪着她，寻思要不要给她挂个脑科。
　　“无药可救！”摇摇头，连保姆车都不给她上了，直接扔下她阔步离开。
　　蒋念如游魂一般，也顾不上蹲点的记者了，一把鼻涕一把泪地出了写字楼的大门。
　　正当她不知道上哪儿的时候，一只手将她拽到了无人的角落。
　　“啊！”她被吓得发出一声尖叫，等看清楚来人，才冷静下来，“昔昔，怎么是你？”
　　申往昔脱下帽子口罩，目光里充满了嘲弄，调侃道：“刚才我都看到了，你是不是觉得很荒唐？”
　　这话让蒋念如梦初醒，浑身上下保持警惕：“你的意思是……”
　　申往昔没有隐瞒，坦白道：“我之前也有过和你一样的经历，控制不住说出不想说的话，丢尽了脸！”
　　蒋念眼皮跳了跳，有种不好的预感，盯着面前的人，示意她继续说下去。
　　“所以，我怀疑，温声也是异能的拥有者！”
　　“你也有个系统吗？”蒋念瞪大眼睛，近乎魔幻地听着这一切，她一直以为自己是这个世界唯一的幸运儿！
　　申往昔摇摇头：“我没有系统，但是我会做预知梦！我能梦到短则明天，长则一两年之后的事情，不然你以为我为什么会来这儿找你？”
　　蒋念被她说得一愣一愣的：“你来找我，肯定不是白白告诉我这个消息这么简单吧？”
　　“对！”申往昔猛地笑了，“蒋念，你现在已经是个失败者了，而我还有机会！
　　我和我爸妈说了，下周我的生日宴，无论如何都要让温声一起来参加，到时候我需要你帮我做件事，这也算是我和你的合作，如果你答应，今天这件事，我会出份力帮你一起压下来，不然……
　　蒋念，一个踩粉丝、害朋友，满口谎话的白莲花，这个标题怎么样？”
　　蒋念胸腔中积着一口血，恨恨地瞪着她！
作者有话说：
晚安宝宝们


第53章 第 53 章 可以只是连

　　这场直播最后创下了最高实时在线人数100W, 单品预约人数超过50W的记录，连带着商品橱窗的销量都创造了日高。
　　这个成绩是万万没想到的，后台内, 邱总嘴角的弧度就没下来过, 握着温声的手，俨然把她当成行走的印钞机。
　　“温声啊，这场直播表现得非常好，不愧是你！”邱总在酒会后紧急补课了《才爱》，她的受欢迎程度远超出他的预料，可以说捡到宝了, “对了，我有个朋友最近准备拍一部长剧, 男主你也认识，女主这几天要准备试镜, 你有兴趣么？有兴趣我可以推荐你。”
　　蒋念的经纪人在旁等候多时, 就是为了让邱总给自家艺人推荐机会，听见要推别人，立马绷不住了。
　　“邱总, 之前不是说好了，等这场直播结束, 就推荐蒋念……”
　　邱总听见这个名字就来气, 怒目横眉：“你还好意思提！好好教育下你家艺人吧，嘴上没把门的，我没让你们赔钱都网开一面了！”
　　蒋念的经纪人自知理亏, 即使被数落得抬不起头，也无法辩驳一句，只能点头哈腰地称是。
　　邱总可得罪不起。
　　“温声, 你觉得怎么样？”邱总转眼对着温声眉开眼笑，温柔细语地问。
　　这部戏他是最大的投资人，秉持着商人的专业敏锐度，女主定她一定会大爆！
　　温声没看过本子，不知道质量怎样，不敢贸然答应，只能先推脱：“这种事一般都是我经纪人负责，有什么商业合作，还是找他谈吧。”
　　蒋念的经纪人表面不动声色，实际上内心为她叹惋。
　　这部戏肯定是明年的爆款预定，男主是顶流江清风，圈内谁不想要这个女主，就她傻，送到眼前了还拒绝！
　　不过正好，可以为自家艺人争取一番。
　　邱总没想到她会一口回绝，皱了皱眉，下意识开口问：“你经纪人是……？”
　　“是我。”门口突然响起一道清亮的嗓音，火红的颜色率先闯入眼帘，吸引全部人的视线。
　　看见他的那一刻，所有人都吃了一惊，尤其是蒋念的经纪人。
　　邱总愣了一瞬，匆忙迎上去，伸出手，笑道：“连小少爷，没想到温声的经纪人是你，真是荣幸之至！”
　　连灵打趣地哼了声，绕过他，来到温声面前，将削好的水果碗交给她，里面芒果尤其多，虽然不是应季，但很甜。
　　“刚切的，补充维生素。”连灵低声说。
　　邱总悻悻地收回手，依旧笑着上前，又重复了一遍关于视镜选角：“我敢说，温小姐定会在一众演员中脱颖而出，而且这部戏非常难得，明年的大爆款……”
　　连灵轻轻抬手止住了他的话头，继而就像以前无数次那样，自然接过温声的小包，挂在自己肩上，好让她方便吃东西。
　　“我的人不需要走这些流程，她不会被挑选，我会亲自对接最好最适合她的。”连灵话音里的不假思索与不容置疑任房间里的每一个人都听得出来。
　　邱总知道温声是被安寒特别关照的人。
　　安寒是豪门安家准继承人，那几个老安养在外面的私生子根本对他造不成威胁；
　　而连灵是豪门连家最小的少爷，头上四个姐姐都是不同领域响当当的大人物，他可谓是要风得风要雨得雨，根本不愁资源。
　　两人都在娱乐圈内占据一席之地，前者是名列前茅的导演，后者在经济资源方面如数家珍，能被这两人同时照拂，那她得厉害成什么样？
　　邱总此刻都后悔，当初没在酒会上借着安寒的面子多和她签几个合约。
　　安寒还会给他几分薄面，毕竟商务往来频繁，连灵是真拒绝得不留任何情面。
　　蒋念的经济人被震撼得五体投地，忍不住再一次看向温声。
　　连灵在圈子内几乎是神话般的存在，据说他所签的艺人发展最次的都至少是个一线。
　　最近他新签了个艺人，为了她将之前签的人都推给其他经济人了。
　　圈子里都在打听这个艺人是谁，但鲜少有人得知。
　　如果是温声，那她之前的拒绝就很合理。
　　正如连灵所说，她根本不需要试镜，若圈内那些导演制片知道她是连灵的艺人，恐怕争相讨好。
　　温声尝了一块芒果，新鲜又甜美的味道渗入味蕾，这让她想到以前，每次下大夜戏，助理都会应连灵的要求买现切的水果给她。
　　她刚认识连灵那会儿特别不爱吃水果，连灵掌管她的饮食，要求均衡搭配，后来是他切好喂给她，才改掉她这个坏习惯。
　　平素怎么样他睁一只眼闭一只眼，但他说下大夜戏必须补充维生素，这个习惯保持了四年。
　　今天虽然不是大夜，但现在已经快九点了，温声转头看向窗外漆黑的夜空，抿唇静默着没说话。
　　直到连灵轻轻拍了拍她的脑袋，止住纷飞的思绪，她的目光逐渐移到他张扬邪肆的脸上，眸子动了动。
　　“送你回家。”察觉到她的视线，连灵放在她脑袋上的手改为轻揉她的发。
　　温声顺从地任由他带着她离开。
　　今天连灵没有开他那辆火红惹眼的骚包车，而是由司机开的保姆车，他和她一起坐到了后排。
　　温声四处打量了一圈，现实世界离世之后，她就没有再坐过保姆车了，以前他每天都会来接她，偶尔有走不开的时候，也会亲自叫保镖保护她的安全。
　　后排的位置宽敞，连灵帮她把座椅调整到适合休息的角度，拿了毛毯盖在她身上，连同ipad一起。
　　“先自己玩一会儿。”做好一切后，他语气熟稔地对她交代。
　　温声乖乖点头，打了一轮小游戏解闷后，觉得没意思，又关掉了，正好《才爱》第三期录播的推送弹出来，顺着点进去，趁着加载广告时，她侧眸瞥了眼连灵。
　　他正坐在离她半米的角落，戴着眼镜，手指在笔记本电脑上灵活敲着薄膜键盘。
　　估计在处理工作。
　　温声看了会儿，正片开始，旋即收回视线。
　　因此没发现，在她转头的瞬间，他合上电脑朝她看过来的动作。
　　《才爱》第三期的内容是网球，距离这一期的直播已经过了许久，不少观众过来温习，刚播半小时，观看次数就已经和第二期一样多了。
　　「终于等到你啊！上一期看得我意犹未尽，直播看得我干柴烈火（bushi）只能来考古，又可以看妹妹打球了，能不能打我！」
　　「？虎狼之词，LS谨言慎行233」
　　「直播看到后期，又来看这期网球，真的能发现一些新东西，原来我之前的感觉没有错，T4和姜姜真的在争妹妹啊，就和我看闺蜜那秃顶男友一模一样！」
　　「哈哈哈！现在T4还不知道以后有那么多竞争者来和他抢人……」
　　「这个四人组打网球的画面真的好经典，和柳柳海梦幻联动！妹妹帮纪哥一次，纪哥救妹妹一次！」
　　「说到这个，现在再看，纪哥和向模特的感情真的有迹可循，早在妹妹帮纪哥打的这一球就注定了缘分；倘若不是真喜欢，向模特这种冷冰冰的人也不会主动让妹妹帮他上药吧……」
　　「看得我都想说出那句经典的：少爷好久都没有这样笑过了！」
　　「妹妹真的好美啊，这身材、这腿，真绝了，我一个女的都想和她谈恋爱！」
　　「我是从白天温声蒋念的那场直播过来找杨枝甘露的hhh！」
　　「我也是！JN提到妹妹故意买杨枝甘露大福刺激她！直播中都没有江清风给妹妹买奶茶的这一段，现在终于看见了！」
　　「我也是特地过来找的！又被听见风声甜到了！全部的人都是一样的奶茶，只给妹妹一杯不同的杨枝甘露，还不爱吗！！」
　　「WOC！我才注意到江清风和安寒是好哥们儿啊！这时候安寒的表情好自然，根本看不出，寒温地带到底是不是真的啊，还是炒作？？」
　　「姐妹快去看后面！包真啊！大晚上两人在小屋偷偷喝酒！这一段的张力看得我嘴角……哎哟哎哟！原来大家都是这么早就开始了，只看直播真的错过好多啊！」
　　「内部剪辑人员表示很真！本来这一段咱们导演是要删的，但后来，他又告诉我们不删了，就保留着！」
　　「这算什么这算什么！公开竞争了吗！真是太刺激了！下一场直播包好玩的！快直播快直播啊啊啊啊！」
　　「寒温地带！！配一脸，尊嘟！！」
　　「第四声！第四声！我的cp给我高亮上去啊啊啊！」
　　「听见风声，颜值天花板，我说倦了！^^」
　　「温暖的夏才是yyds！《才爱》最古早的cp之一，谁与争锋？」
　　「咱们相声在哪！！集合辣！冰山和小太阳才是真神！」
　　「温度计不能输，智性恋天花板勇敢追爱这不香吗！[狗头][狗头]」
　　弹幕上全是嗑cp的，至于其他不怎么热门的cp组合，例如熔浆、西安、双桨、谈何、胜似、向往等等，统统被淹没在弹幕潮中。
　　比起之前几期还有唱衰的声音，这一期一片叫好，连灵观察了片刻，和手下对接数据，心中隐隐不安，交代他们多留意网上的动态。
　　然后侧目，看向歪头靠在玻璃上，正闭眼沉睡的女孩。
　　长长的睫羽覆盖下来，好像蝴蝶的翅膀，在昏黄灯光照耀下于眼睑处落下一排厚重的阴影，粉唇微张，毯子不知什么时候耷拉下来，松松垮垮地搭在腰间。
　　睡梦中的她似乎察觉到冷，手臂瑟缩了下，眉峰稍凝……
　　连灵唇角勾了勾，小心翼翼地把毯子重新盖回她肩膀，看着她秀眉重新舒展开来，轻轻揽过她，让她的头倒在自己肩膀。
　　车停在小区花园门口，司机回头看向连灵，还没说话，连灵直接招手示意他先下班。
　　温声才看了十分钟就开始睡，再醒来时，四周静悄悄的，她下意识看向怀中的iPad，不知什么时候被拿走了，稍稍挪动脖子，熟悉的气息窜入鼻尖。
　　这是属于连灵的古龙香，她闻了四年。
　　再定睛一看，发现自己被抱在怀里，熟悉的姿势，她的头正枕在他的肩膀，两人共盖一条毯子。
　　毛毯下，她的一只手也被包裹进掌心，暖和的温度于指尖蔓延。
　　连灵平稳的呼吸传入她的耳朵，在这落针可闻的封闭空间内被无限放大。
　　她有一丝恍惚，如果她可以穿书，那为什么连灵不可以？
　　正当温声出神地想着，连灵缓缓张开双眸，第一件事就是偏头望她，不期然与她迷茫的眼神相撞。
　　两人对视着沉默半晌，连灵先笑了，语调轻松：“醒了一直看着我，睡一觉还把你睡失忆了，连我都不认识了？”
　　她明亮的眼眸中倒映着他说这话时的神情，一切都很熟悉。
　　毯子下的手指下意识握紧，依旧执着地看着他，她听见自己的嗓音带了丝沙哑：“连灵，你究竟是谁？”
　　类似的问题，她前世问过两次。
　　一次是问他，他们是什么关系；
　　还有一次是问他，他们以后要一直这样吗？
　　都没有得到她想要的答案。
　　倘若他真是她那个世界中的连灵，那么这个问题，他自然知道意味着什么。
　　连灵没想到她会突然这么问，愣了片刻，一时间保持缄默，与她对视着。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　足足三分钟过去了，他依旧没有说任何一个字。
　　温声的眼神在这一分一秒中逐渐冷却成冰，恢复成古井无波的模样，从他掌心中抽出手，毯子也一并掀开扔在他身上。
　　整理了下自己的衣服，就要下车。
　　手指已经搭在车门上了，猛地被握住手腕，连灵抓得很紧，她也没再坚持，转眸看向他，等着他的回答。
　　“这个问题重要么？”连灵避开她清透的眼神，只说，“你只要知道，无论以前还是现在，你是我的唯一……”
　　“不重要。”她打断他的话，扔下斩钉截铁的三个字。
　　连灵的嗓音戛然而止。
　　天空就要下雨了，温声从温暖中抽离，寒风吹刮在脸上，她恍然回忆起那两次问题的答案。
　　他们可以是挚友、可以是战友、可以是经纪人与艺人、可以是伯乐与千里马、也可以是人生中不可或缺的唯一。
　　但同样也可以是陌生人、可以是不重要的人、可以只是连灵与温声。
　　所以，他是哪个世界的连灵，也不重要。
　　温声刚回到家中就下起了小雨，屋里黑漆漆静悄悄，她一个人站在原地，直到小雨转大，淅淅沥沥打在屋檐上，忽然记起，连灵之前给了她一把伞，还没还。
　　也没开灯，直接打开手机电筒，在玄关处弯腰找了半天，连伞的影子都没见到。
　　正当她以为自己记错了地方时，屋内传来打火机的声音，清脆悦耳，温声翻找的动作蓦然僵住，朝那突兀的光亮处觅去。
　　蜡烛火红的光点亮温零慵懒的眉眼，他正捧着一块蛋糕，出现在她的正前方。
　　“姐姐，你怎么每天都这么晚回来？”他带有磁性的嗓音与雨声相伴，在这样的夜晚显出另一种温情，“不过还好，还差几分钟才十二点，今天还没过完。”
　　温声直起身子，看着他靠近，烛火不断晃动，他的脸愈发清晰。
　　两人之间隔着一段距离，温零停住脚步，低眉顺眼：“姐姐，你猜，今天是什么日子？”
　　她下意识摁亮手机屏幕。
　　12月23日23：46。
　　一个念头浮现她的脑海。
　　“你的生日？”
　　“我的生日。”温零与她异口同声。
　　听见准确的答案，他终于笑开，“看来姐姐没有忘记，真乖，那么你还记得今天为什么是我的生日吗？”
　　温声知道这个问题的答案，这是前世她捡到他的日子。
　　那时候他说，他不记得他的出生日了，既然要和姐姐相依为命，那么就用这个日子作为生日。
　　她从四寸的奶油蛋糕上收回视线，边脱外套，边换拖鞋，淡淡地开腔：“温零，我在申家二十年，这个问题，你问你其他的姐姐更合适。”
　　温零也不恼，看着她越过自己走进屋，始终跟在她身侧，自顾自地说：“姐姐，你好绝情啊……让我一个人等这么久，竟然还叫我去找其他姐姐，我哪有其他姐姐？”
　　温声回过头来，被烛火照亮的月灰色眸子中央倒映着光华。
　　温零直直地睨着她，朝她走近，冷不丁地问：“难道姐姐刚才和其他的哥哥或弟弟在一起吗？”
　　温声没有回答，只说：“快许愿吧，蜡烛快燃尽了。”
　　“好呢，那姐姐帮我许个愿吧。”温零也没打算继续揪着这个问题，笑起来，将蛋糕凑近她。
　　无论是谁的生日，都是她先许愿，这个传统从她捡到温零的第一个生日起就保持着，直到分开的那三年。
　　温声心底怀念，也没有拒绝，双手合十，在心里为他许下身体健康心想事成的愿望。
　　“我许好了。”她张开眼睛，示意他吹蜡烛。
　　温零保持着笑靥，又当着她的面许了个愿望：“也祝我的声声身体健康，心想事成，愿望成真。”
　　“呼”地一下，吹灭蜡烛，屋内顿时黑暗一片。
　　伸手不见五指的暗黑中，温声突然被紧紧地揽进怀里，呼吸之间全是薰衣草的香气，男孩子的身躯滚烫，隔着薄薄的衣物，几乎是勒着她。
　　“温零，还没吃蛋糕，你先松开。”温声伸手推了推他的胸膛，预料中的无动于衷。
　　和她作对似的，温零越抱越紧，埋头在她的脖子处嗅了嗅，这股不属于自己的香气，让他心生躁郁，艰涩地开口：“忘记我的生日是因为和别的哥哥待着吗？”
　　“你们待了多久，干了什么，刚才的愿望里有他吗？”
　　他甩出三连问。
　　温声：“……”
　　“没有。”她深吸了一口气，选择性回答他最后一个问题。
　　“呵呵。”听到这两个字的刹那，温零施施然笑了出来，“你身上的味道我不喜欢，姐姐，去洗澡，把衣服换掉，嗯？”
　　提到衣服，温声想起了叫他拿去干洗的礼服，便问：“上次你拿去洗的衣服是不是该取了？”
　　在她说完这句话后，温零身上的气压更低了，几乎是掐着她的腰，把她往浴室推。
　　“为什么要记得那件衣服？你很喜欢？”他带笑的声音怎么听都夹着咬牙切齿的意味。
　　温声不明所以，一件衣服怎么就让他不高兴了。
　　背抵上浴室冰冷的墙面，寒凉透过单薄的衣物直抵皮肤，语气飘忽着答：“我们马上就要搬家了，在搬家之前拿，省得来回跑。”
　　温零听出了，总而言之，她就是惦念那件衣服。
　　他被气笑了，转而一手掐住她的下巴，一手拧开水阀。
　　哗啦啦的水流顺着花洒鱼贯而出，同时打湿两人的衣服，没有开灯的室内，只有冷色调的月光顺着玻璃爬进来，投射到地上，这微弱朦胧的光与不断升腾的白气，平添了几分缥缈的暧昧。
　　温零喉结轻滚，呼吸洒在她耳边，明明是商量的话，却不似商量的语气：“姐姐，你喜欢的款式我给你买一百件，不要那件了行不行？”
　　“温零，我要洗澡，你先出去。”热水浇在身上，温声擦了把脸上被溅上的水渍，握住他捏住自己下巴的手腕，试图掰开。
　　温零好似知道她要这样做，改而轻抚她的脸庞，深深地看着她。
　　“姐姐，方才我让你洗澡，你好像不愿意，你看，现在我们都淋湿了，不如，我亲自把你身上的味道改成我喜欢的，怎么样？”
作者有话说：
无


第54章 第 54 章 “谈驷，I

　　昨日第三期录播取得不俗成绩, 今天的约会直播被预约爆满。
　　谈驷翻来覆去睡不着，很早就到达直播现场，不光他早到, 还把纪容轩一起拽过来, 两人到别墅的时候，工作人员刚架好直播设备。
　　“谈老师、纪老师，你们怎么来这么早？”
　　谈驷当然不会说是自己紧张得睡不着，干脆过来准备，清了清嗓子，找了个借口：“我和纪哥今天要商讨公司股票, 电话里不好说，就提前过来了。”
　　说着, 他用手肘杵了杵纪容轩，后者淡漠着一张脸, 没有否认。
　　这时, 安寒从楼上下来，一路上有工作人员和他打招呼，他交替着和那些人完成工作对接, 最后把目光放在坐在沙发的两人身上。
　　谈驷昨晚忙着策划约会，根本没有看第三期录播。
　　纪容轩完整地看完了, 自然知晓他和温声半夜喝酒的事情, 一时间，双方碰撞的目光中都带了冷意。
　　安寒懒得装，冷冷地扫过他们, 连招呼都没打，继续手头上的工作。
　　“气氛好微妙啊，我好期待接下来的几次约会, 每一次都很关键！”其中一个工作人员一边调设备，一边和同伴八卦。
　　“可不是嘛，就这么看着约会，求咱们安导的心理阴影面积，怪不得他今天说有事不在别墅。”另一个工作人员捂着嘴笑。
　　“嘘！别说了。”察觉到沙发上两人如刀般的眼神，工作人员打了个寒颤，忙拉着同伴走开。
　　直播已开启，马上有观众跳进来。
　　「早生蚝啊……咦，今天肿么介么早？哇！T4帅到我了啊啊啊！不愧是要约会的男人！」
　　「？？他和纪哥在干嘛？两人还能和平相处？你真要急死我啊T4！」
　　「[捂脸][捂脸]谈总这心大得也是没谁了，现在还在和纪哥讨论约会计划……」
　　没错，谈驷正激情澎湃地和纪容轩商讨约会大作战，征求他的意见。
　　纪容轩的表情微妙，要不是他和谈驷认识许久了，深知他的性格，几乎都要以为他是故意的。
　　“纪哥，你干嘛这样看着我？你倒是说说，我这个约会安排怎么样？你和声声从小一起长大，一定知道她的喜好，她会喜欢吗？”谈驷坐直身子，严肃地问。
　　纪容轩：“……”
　　他表情古怪，声音比平时冷了不少，吐出三个字：“没新意。”
　　“啊？没新意吗？”谈驷紧皱眉心，又想了想，“那去游乐场呢？游乐场可是约会圣地！”
　　“太累。”
　　“那看电影？最近新上了很多电影，有一部动画片票房还挺高的，她应该会喜欢吧？”
　　“无聊。”
　　谈驷：“……”
　　他忍不住揉了揉太阳穴，说：“纪哥，我能理解你身为哥哥要求高，但你真的了解她想要什么吗？”
　　此话一出，纪容轩不期然怔住了，半晌回不上一句。
　　门口陆续有人进来，夏安之一来就听见他们在讨论约会的事宜，拉着向青朗过来明知故问：“谈总，纪哥，你们在说什么呢？”
　　谈驷本就烦他，听他这么问，冷哼了声，转过头，一点面子都不给。
　　纪容轩回神，冷淡地回答：“没说什么。”
　　他们虽然在小屋相处一段时日了，但彼此之间也不算很熟，夏安之当然知道他们不会对他推心置腹，只是他把向青朗拉过来，好隔绝他们之间对约会的“商讨”。
　　他昨晚看了第三期节目，通过弹幕了解了一些柳柳海的约会内情，可没有亲眼看见纪容轩递出约会卡，到底心怀侥幸，希望自己少一个情敌。
　　除此之外，不让谈驷和纪容轩结盟也非常重要。
　　向青朗亦如此想。
　　因此他跟着夏安之过来后就没有再走开。
　　男嘉宾中最后一个来的是江清风，他笑着和一众人打了招呼，默契地和他们坐在一起。
　　当女嘉宾们到的时候，就见五个男嘉宾整整齐齐坐在沙发上，各干各的事，即使沉默不语，也不失为一道靓丽的风景线。
　　温声还是最后一个到的。
　　她吃完了温零昨晚给她的蛋糕，又在桌上发现了送她的礼物明明是他的生日，他却还是同往年一样，为她准备礼物。
　　温声陷入了迷茫，种种迹象，都表明他是她那个世界的弟弟，但又不像，她明明记得她的弟弟是只温顺爱粘人的小绵羊。
　　这个温零倒也温顺粘人，可她总感觉这其中潜藏着一丝危险的气息。
　　就像昨晚在浴室，要不是她发挥跆拳道黑带的手劲儿坚持把他推出去，她毫不怀疑，他可能真要和她一起洗……
　　但他又发烧了。
　　今早上她给他喂了退烧药，又亲自帮他打了车去观察室，过来别墅差点儿迟到。
　　“温声。”她一来，谈驷立刻迎上去，以免被其他几个男人抢先，走近了，才发现她脖子上围的是他上次送她的围巾。
　　他的心情一下子激动起来。
　　“嗯？”温声卷着围巾的毛絮边儿，站在原地没动，轻轻抬眼看他，带着笑。
　　“你吃东西了不？”谈驷问，“要是没吃我带你去吃一家很好吃的店。”
　　“我早上吃了蛋糕才过来的，现在还吃不下，晚上吧，好么？”温声不是要保持身材的人，想吃就吃了，现在拒绝是真吃不下。
　　经过这段时间的相处，谈驷也了解，没有勉强，帮她把脖子上的围巾系正，询问她想什么时候出发。
　　“我都可以。”温声淡淡笑道。
　　谈驷刚准备说话，夏安之上前来，神神秘秘地给温声看手机上的东西：“声声，我昨天换了个微博头像，你看，好看吗？”
　　他这么一说，温声顿时来了兴致，伸头去看，两人挨着只有一个拳头的距离。
　　夏安之的新头像是一大簇蓝风铃，正是他上次亲手给她摘的那捧，回忆涌上心头，温声仔细地端详他的脸：“你过敏好点了吗？有没有坚持涂药？”
　　药膏的效果很好，夏安之的脸几乎看不见任何红肿的痕迹。
　　他唇角微微勾了勾，露出招牌微笑：“已经痊愈了，最近我朋友去鲜花展拍了很多照片，今晚你回来，我给你看，怎么样？”
　　“好啊。”温声笑得灿烂。
　　「哎哟！果然还是温暖的夏好嗑，可惜夏夏没有拿到约会钥匙，我好想看他们约会啊……」
　　「没拿到约会钥匙就认命吧，现在是我们T4的约会时间，少来沾边儿！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈LS不会是T4本人吧，他的表情简直想把夏夏碎尸万段！」
　　谈驷的不爽写在脸上，忍了很久忍无可忍，横到两人中间，打断道：“时间差不多了，温声，我们出发吧！”
　　“哦，好。”温声与他并肩离开别墅。
　　屋内几个男嘉宾的目光尾随着他们，直到两人的背影消失在尽头，才恋恋不舍地收回。
　　这时，安寒领着申往昔从院子进来，她手上拿着一张约会卡，面色微赧，目光在几个男人脸上逡巡，最后低下头。
　　“申往昔使用约会钥匙，发起约会，现在可以给你邀请的对象递出约会卡了。”安寒对着提不起精神的一干人等挑眉道。
　　话音落下，几个男人面面相觑，这会儿心思倒是出奇一致—　　是谁都行，反正别选我，不想营业。
　　「西安西安西安！有生之年我终于能看见西安单独约会了吗！我的远古cp啊！」
　　「向往！昔昔的约会卡包是给向模特的，他们很配！」
　　「给纪哥吧，我看她对纪哥挺感兴趣的诶~」
　　有一大部分观众随着温声谈驷切出去了，还有一小部分是其他人的唯粉，留在这条直播线。
　　剩下几个男嘉宾的名字中，江清风出现的几率最低。
　　粉丝们都知道申往昔和蒋念是闺蜜，真闺蜜怎么可能会看上对方喜欢的人呢？
　　所以，当申往昔走到江清风面前，双手呈上约会卡的时候，申往昔和蒋念的粉丝同时炸开了锅。
　　「什么意思？不知道江清风是我们念念喜欢的人吗？这么多男人不选，为什么要选他啊？」
　　「从上次她选人同行又一季古寺的时候我就看出来了，她完全没想着我们念念呢！塑料闺蜜！讽刺:)」
　　「说得我都累了，最后一遍，这是恋综，是来谈恋爱的，他们又没锁，邀请约会有什么不对？别道德绑架！」
　　「XS，还以为你们家蒸煮是什么好人啊，当面一套背面一套的把戏不都被戳穿了么，还是你家蒸煮亲自说出来的，说不定她也背刺我们昔昔呢！」
　　「现在到底是谁背刺谁？网络发言不用负法律责任是吧！[白眼]」
　　任凭弹幕争论不休，别墅表面风平浪静。
　　蒋念即便在心里气得直跺脚，把她大骂八百遍，此刻也只能保持着委屈，博取粉丝们的同情。
　　盛姜芷和何荨事不关已地看戏。
　　男嘉宾里，除了江清风以外，都松了口气。
　　其实这个结果也在预料之中，一方面江清风是几个男嘉宾里人气最高的，自带流量；另一方面，申往昔要在娱乐圈发展，按照现在别墅的情况，要翻身只能靠话题度。
　　“今天去么？”使用约会钥匙递出约会卡，被邀请方是不能拒绝的，江清风从沙发上起身，随口一问。
　　申往昔微微皱眉，不满他随意的态度，但面上还是保持着期待的羞涩：“都可以，我昨天已经想好了约会项目。”
　　江清风点点头，两人各自去房间收拾了一番，结伴出发。
　　今天的直播线分成三条，出去约会的两对，以及别墅里剩下的六个人自由活动。
　　温声谈驷的人气最高，其次是江清风申往昔。
　　谈驷最终还是带温声去了纪容轩口中“太累”的游乐园。
　　车上，谈驷一边开车，一边播放音乐，上次柳柳海之行，她的歌单已经被他尽数记下，单曲循环。
　　温声听到的时候还挺惊讶的，从副驾驶侧目看他：“没想到你也喜欢听这些歌啊？我还以为你都是听纯音乐的。”
　　小说里是这么写的。
　　谈驷专心致志地开车，闻言，不自然地轻咳了声：“偶尔换换喜好也很正常。”
　　前面是三岔路口，他在红灯前把车停下，召唤导航：“你好，导航到温城游乐城。”
　　车载信息自动载入5G地图，画面清晰，定位准确，跳转后，熟悉的女声通过蓝牙音箱传来：“正在为您规划路线，全程……”
　　听着自己的音色与蓝牙音箱中的重叠，温声再次惊讶地看向他：“这是我的声音吗？”
　　谈驷忘记了这个导航设置的是她的声音，被当面戳穿，脸红了个彻底，好半天，才小声地承认：“嗯……那天他们说这个app换不了人声，我说不可能！当下就换了一个给他们看，这不换上了么，然后就一直用这个声音了。”
　　说罢，一边偷瞄她的脸色。
　　没看见她有不高兴的神采，才放松下来。
　　温声对这个导航还挺感兴趣的，还说要在自己的车上也下一个。
　　谈驷抓住机会，眼含笑意地对她说：“你也想把声音换掉么？我的声音倒是不错，又大又响亮，保准你听得清，下次我替你录上！”
　　温声眨眨眼，没拒绝，心情很好地应：“嗯，好的呀。”
　　谈驷嘴角翘着，默默地在心底哼起了歌儿。
　　「哇塞，这氛围也太好了吧！刚约会就大成功啊！这下连情侣导航都用上了，谁还敢说我们第四声不是真的？！」
　　「哎哟喂，看我们4总这不值钱的样子哦，笑得嘴角都挂耳后根了！」
　　「4总背着我们偷偷用妹妹的语音包！速速交出来！这个app我已下载！」
　　「已下载+1！」
　　今天是平安夜，游乐园的人比平时多，虽不至于人满为患，但乱跑的小孩很容易冲撞到人。
　　谈驷第N次被小孩阻挡去路后，终于鼓起勇气，试探着牵起温声的手。
　　这不牵不知道，一牵上才发现原来她的手这么冷！
　　他小心翼翼地将她的五指都握在掌心，企图用自己的体温温暖她，脸色担忧地问：“是不是出来穿少了，怎么手这么凉？”
　　他今天穿得比她还要少，单薄修身的西装，连保暖内衣都不敢多穿，怕显得臃肿，为了约会还特意抓了个发型，平时他都不会注意这些，但为了让她看出自己非常重视，收拾得特别隆重。
　　温声的目光在他的脸上停留一瞬，不在意地摇头：“没关系，玩着玩着就热了。”
　　这话说的是真的，游乐园的项目多为惊险刺激的，不少游客把羽绒服脱了搭在臂膀，红光满面。
　　旁边正好有射击项目，用玩具枪打掉一整面气球就能拿到奖品情侣手套。
　　谈驷眸子一亮，捏了捏掌心柔若无骨的小手，领着她往那边带。
　　这会儿射击项目正好没人，老板刚把一排排气球挂好，抬眼就见两个牵着小手的俊男靓女，笑着问：“要挑战一下吗？只要全打中，就可以拿到这款价值100元的情侣手套！”
　　那手套一双蓝色，一双粉色，纯棉质地，最外层还是皮革的，不光颜值高，还非常保暖。
　　“想不想玩一玩儿？”谈驷低头，与她商量。
　　温声对什么都很感兴趣，张着一双漂亮的眼睛，顺着老板的话头问：“只要全打中就可以了么？”
　　“情侣手套要做双人项目才行，双人项目有两个规则，一人蒙着眼睛，一人带着操作，两人配合打完全程；要么就是一人一半，但有一个人必须蒙眼，一人带着操作，任选其一，只要打掉8个气球就可以获得奖品。”
　　这个规则不难理解，两人听一遍就懂了。
　　“那我蒙眼打完全程吧，你来指挥我。”谈驷下意识把最难的操作揽到自己身上。
　　温声本就爱玩儿，更何况还有个幸运之星的buff在身上，摇了摇头，大拇指指向自己：“一人一半，蒙眼的交给我，你来指挥。”
　　老板在这儿营生许多年了，还是第一次见到女生提出这样的要求，一时间怔住了，下意识看向谈驷。
　　与她相处这么久，谈驷早已深谙她的个性，没有把握的事她不会贸然提出。
　　正好，他也想看看她还有多少让他惊艳的一面。
　　“嗯，好。”谈驷在桌上一排玩具枪中挨个挑选，最后选中了一款样式较老的，在手上掂了掂，“那我先来，就这把了！”
　　他脸上挂着自信的笑，运动方面本就是他的统治区，更何况，这种在枪上动手脚的小把戏根本难不倒他。
　　老板一看他选了那把枪，脸色变了变，没想到遇上个懂行的！
　　谈驷交了钱，轻松地扛起枪支架在肩膀上，瞄准，扣下扳机，“砰砰砰”几声，一气呵成，一排气球就只剩下干瘪破碎的橡胶。
　　围观的人渐渐多起来。
　　老板背后直冒冷汗，心中庆幸，还好他们选的是双人合作，不然全让这男人扫射光，他生意不用做了！
　　谈驷对身旁静静注视着他的温声笑了笑，继而敛下笑意，继续手头上的活儿。
　　枪支的震动连带着他的胸膛起伏，再配上那严肃狠厉的表情，气场全开，仿佛动漫里不好惹的西装暴徒。
　　须臾之间，四排气球只剩下中间孤零零的一个—　　这个是老板特地买的防爆气球加厚款，普通的玩具枪根本射不穿，八十个里就有两个加厚款的，再配上动过手脚的枪，这些奖品好几天才送出去一个，他赚得盆满钵满。
　　“老板，这气球……”谈驷放下枪支，身上的气势还没完全收敛，朝老板投去目光。
　　老板情不自禁打了个寒颤，心虚地赔笑道：“这位帅哥技术好啊，和身边这位美女简直绝配，看来这情侣手套非你们莫属了！”
　　谈驷听见“绝配”二字，悠悠地闭嘴了，扭头去看温声的表情。
　　她将散披在肩上的长发用素净的大肠发圈随意扎了个马尾，鬓角两侧有几绺碎发落于脸边，为了方便，也撩到耳后，露出大半张不稍加修饰就绝美的侧脸，表情平静，并没有表现出惊喜或者厌恶。
　　这种淡漠，让谈驷的心如浸泡在凉水里，他倒宁愿在她的脸上看见不一样的神情变换。
　　正当他走神时，温声也拿起他刚才放下的那把枪，握在纤细的手里，指着扳机问：“到时候直接按这里就可以了吧？”
　　她之前没学过开枪，不会瞄准，指挥对她有难度，所以没有选让谈驷射完全程。
　　温声骨架小，那只磨得掉漆的枪在她手里显得又大又长，很难驾驭的样子，再加上她又这样问，老板顿时嘴角高高扬起，仿佛看见了金钱在向他招手。
　　“对，就这样，我待会儿帮你瞄准，你就按这个就行。”谈驷收回思绪，耐心地给她示范一遍。
　　温声点头，接过老板递来的完全不透光的加厚黑丝巾，将眼睛蒙上。
　　老板检查了一遍，确定没问题，喜滋滋地说：“那就开始吧！”
　　她重新拿起枪，抵住右肩，气场猛然变换，就连身侧的谈驷都察觉出不一样了，在场的人均不自觉将注意力放在她身上。
　　枪支的瞄准器在前段，谈驷要瞄准只能倾身，但两人身高差距大，他又不想她举太高，会累，微微弯腰贴近她，抱住她。
　　一只手握住她稍凉的手腕，她的手腕很细，肤如凝脂，滑嫩细致，如一块上等的宝玉，脉搏鲜活地跳动着，存在感异常强烈。
　　一阵风掀起，最先飘入鼻息的是她身上与之前不同的薰衣草香气，浓郁清幽，谈驷怔了怔。
　　“瞄准了吗？”半天都没见他有动作，温声侧了侧头，轻声问。
　　谈驷立刻回神，带着她的手稍稍扭转方位，喉结滚了滚：“你换洗发水了吗？”
　　温声专注地开了一枪，听见气球爆破的声音，才有心思去思索他刚才的问题：“嗯，我弟不小心把我的洗发水打翻了，他重新买了一瓶。”
　　再简单不过的答案，谈驷却隐隐感到奇怪，当初她对那温家厌恶至极，宁死都不想离开申家，这才多久，就和亲弟弟共用一瓶洗发水了？
　　想法一闪而过，也没深思，眼下又专注地握着她的手，两人默契配合，开枪声和气球爆破声有节律地此起彼伏。
　　气球每消失一个，老板的脸色就懊悔一分。
　　没想到这个女生看着不会打枪，没什么力气，出手却如此干脆利落，完全不抖，平稳得难以置信！
　　转眼间，气球就只剩下最后一排了。
　　最令老板惊讶的是，他明明在最后一排的中段放了一个防爆破加厚气球，按道理来讲，这枪根本射不穿，可现在最后一排气球全变成了破的橡胶！
　　整排八十个气球，只剩下唯一的一个孤零零地迎风飘摇着。
　　怎么可能！
　　老板几乎要怀疑人生。
　　谈驷将温声眼睛上的黑布摘下，小心翼翼没有扯到她的头发，他知道下排的气球肯定也被动了手脚，要想全射中有多难！
　　他方才感受到她的手平稳有力，单从力量控制这一块，一点都不像初学者！
　　谈驷很想问她是从哪儿学的这些东西，可又怕遭到她的回绝，越好奇，就越想了解，同时也越胆怯，矛盾循环越陷越深。
　　老板简直不敢相信自己的眼睛，第一时间走过去检查他弄的防爆破加厚气球。
　　好在他很快接受了这个事实，拿了一副新的情侣手套：“这还是第一次有人射中只剩下一个气球，你们破纪录了，可以在这儿帮我签个名吗？”
　　他指了指右上方的纪录墙。
　　最新破纪录者：
　　后面是空白。
　　谈驷大大方方地签上自己的大名，将马克笔递给温声。
　　温声有不在空白的地方签名的习惯，但这是一堵墙，再加上她现在不过是小明星，想了想还是签了。
　　老板在他们的名字后面签上最新的日期，以及射中个数。
　　他怎么都没想到，日后这个地方会成为一个网红打卡点，他的生意也越做越好，收入比现在翻了十倍不止！
　　拿到情侣手套后，谈驷第一时间拆开包装，将那副粉的给她戴好，又捧到嘴边，连哈了几口热气，确保她的手不冷。
　　那珍而重之的眼神，简直让观众们嗑疯了。
　　「啊啊啊！谁能不爱第四声啊！T4的眼神太杀我了，原地结芬！别逼我跪下！」
　　「这就是霸道总裁的柔情吗？谁能不心动啊！kswl！」
　　「妹妹刚才好稳，我看得好爽！好想变成妹妹手中的枪啊，尽情蹂躏我吧！（bushi）」
　　「情侣手套都戴上了，离真情侣还会远吗？第四声不愧是我嗑的第一对，期待接下来的约会环节！！」
　　这副情侣手套果然十分保暖，戴上没一会儿，温声的手就暖和起来。
　　谈驷戴着蓝色的手套，牵着她，走在人潮涌动的大街，目光所及之处满是粉红泡泡，任何人都能察觉到他今天异常开心。
　　包括温声。
　　“你今天心情很不错噢。”她一边四处寻觅好玩的地方，一边乖巧地对他说。
　　突然，她看见巨大的摩天轮旁有一排夹娃娃机，几对小情侣正在夹娃娃，还空了一台机子，她兴趣盎然，指了指那边，“我们去夹娃娃吧！”
　　说完，她撒开腿就朝那唯一一台空的机子跑去。
　　温声前世没有夹过娃娃，在进娱乐圈以前，和温零路过娃娃机，手上拮据，只能在人群后面干巴巴地看着，后来进了圈，更不可能来这种人多的地方。
　　谈驷低头看着手心空了一块儿，她抽手的时候毫不留情，心头不自觉也跟着被挖了个坑洞，可抬眼，又见她在机子前娇憨地对他招手，唤他快过来，那点儿阴霾霎时变得微不足道。
　　张开长腿，阔步向她小跑去。
　　等他来了，坐在椅子上的负责人烤着火，撩起眼皮瞧了他们一眼：“四十一个币！但完成情侣挑战，可以免费玩到夹到娃娃为止，不限时间，你们要挑战么？”
　　“这么贵！”温声睁大双眼，一点都不委婉地说，“你这是乱收费吧？”
　　负责人与后面举着摄像机的工作人员对了下视线，耸耸肩，一副摆烂的态度：“不玩你们可以去别家，不过整个游乐园就我这有夹娃娃。”
　　早在谈驷递交约会地点时，工作人员就提前过来踩点，为了增加看点，与几个情侣最容易玩的项目的老板达成了协定，夹娃娃的负责人就是其中之一。
　　这个临时涨价以及情侣挑战就是专程为他们设计的环节。
　　温声和谈驷对此一无所知，还真以为是他一家独大，乱收费。
　　“你怎么想？”谈驷本就钱多得花不完，她要是不愿意做这个挑战，他大可以付钱。
　　温声的兜里已不似刚穿书过来时一干二净，但既然是在录节目，她当然尽职尽责做好自己的工作。
　　“我都可以呀，说不定这个挑战也挺好玩的。”温声笑着说。
　　谈驷忍不住牵起唇角，转而看向负责人：“我们做挑战！”
　　“这个挑战的名字叫真爱说情话，规则是男女双方轮流对对方说情话，对方要作出情侣甜蜜的反应，裁判是我们的路人，如果他们表示‘嗑到了’，就算挑战成功；如果他们的反应平平无奇，则视为挑战失败！”
　　负责人三言两语解释清楚挑战的规则。
　　温声撑着下巴，思索着问：“那多少路人才作数呢？万一评价不一，这怎么算？”
　　“我们会随机抽取八位路人，超过一半就可以了。”负责人说。
　　那就是让五个人觉得很甜。
　　这说难不难，可要说简单，也绝不简单！
　　温声犹豫几秒，主动开口：“那你先来吧？”
　　谈驷是个不擅长表达自我的人，绞尽脑汁也没想到什么情话，唯一浮现出来的是偶尔在网上刷新闻时，弹出的视频小广告，上面的土味情话。
　　他越想越不自在，越想脸越红，根本不知道如何开口，急得两只眼睛左右乱瞟。
　　「哈哈哈哈！T4的表情好好玩啊！好想知道他会说出什么情话，好期待！」
　　「妹妹也像我们一样期待呢！她的眼神好亮啊！像珍珠一样！好美！」
　　温声确实很好奇，像谈驷这样的人，表面禁欲不染俗爱，实际纯情小白兔，连和异性对视都会脸红。
　　谈驷憋了半天，才涨红着脸，小声地说出一句：“今天我去买了油……你猜，我买的什么油？”
　　空气一阵僵硬，带着隐隐的憋笑。
　　谈驷鲜少有这么脚趾扣地的时刻，尴尬得浑身好像有小虫子在爬。
　　这种网络烂梗，随便一刷，满屏都是，温声当然知道。
　　「哈哈哈哈哈哈哈我笑得好大声！T4：我留下案底了！」
　　「好尴尬好尴尬，但我好爱看2333就爱替别人尴尬~」
　　「当然是，I Love You啦！[笔芯][笔芯]」
　　正当他们以为温声不知道怎么接这个烂梗时，她露出了一抹惹眼的甜蜜笑意，朝他走近一步，声音甜甜的：“是I Love You，”
　　她顿了顿，英文很标准，又向他迈进第二步。
　　“还是 I Miss You？”
　　直到第三步，完全站定在他面前，两人的脚尖几乎贴着，她完美的五官倏然在他眼前无限放大，勾着他移不开视线，只见那粉唇翕动：“或者I Marry You？”
　　周围已经有人倒吸一口凉气，发出哇塞的惊叹！
　　谈驷的脸一直红到耳朵尖，男性尊严让他无从退步，也不想退。
　　就这么任由她轻轻踮脚，指尖勾起他的下巴，一字一句：“如果让我选，我希望是I Cherish You。”
　　“谈驷，I Cherish You。”
　　她凑近他的耳朵，用情人耳语的姿态，大方地重复了这么一句短语。
作者有话说：
顺利的话这篇文就要在下个月上旬完结啦~


第55章 第 55 章 “温声，这

　　谈驷知道这个词的意思。
　　我珍惜你。
　　世人言说爱意时, 大多都逃不过“爱”这个俗气的字，那样的表达简单热烈，能直接调动人的情绪。
　　可倘若不言爱, 珍惜二字, 包含隐秘的情意，能掀起人心底那潜藏的、潮湿的、最原始的怦然心动。
　　谈驷的心脏突然热热的，早已破土而出的感情此刻势如破竹般生长，他本能地牵起她的手，轻轻一揽，她便落入他的怀中。
　　不含任何欲望的拥抱, 只是对她的“珍惜”的回应。
　　不用一字一词，那流转的爱意翩然流露。
　　人潮涌动的街头, 色彩鲜艳繁杂的尘世，他们就这样简单的相拥, 胜过华丽的千言万语。
　　「啊啊啊啊！我真的嗑到了！妹妹那句我珍惜你我反复听！！太妙了, 我在屏幕前嘴都笑烂了！[星星眼]」
　　「好配好配，怎么会有第四声这么配的两个人啊！土味情话玩出新花样，这！谁！能！忍！住！不！心！动 ！」
　　「完了, 真的要被第四声圈粉了，这个拥抱, 我在屏幕前都kdl！现场肯定更炸裂吧！」
　　现场呼声一片, 羡慕声、感叹声不绝于耳，甚至还有人摇着手笑叹：“闻到恋爱的酸臭味了！”
　　负责人捂着嘴笑，随机采访八个人, 无一不是说“真好嗑”“又相信爱情了”“从来没想过土味情话也能这么让人心动”！
　　八票全通过！
　　负责人连连鼓掌，一下给了他们二十个币，说：“不够再来要！”
　　温声接过那沉甸甸的二十个币, 虽然她没有夹过娃娃，但有幸运之星在身，想必这二十个币是用不完的。
　　她看了旁边的谈驷一眼，他的脸颊依旧红得能滴出血来。
　　正好面前的机子里有一只粉色的猪，双颊染了两坨胭脂，她忍不住戳了戳他的胳膊，笑意盈盈：“谈驷，那只猪像你。”
　　声音软软糯糯的，即使好似骂人的话，也根本让人生不来气。
　　“我想要，你帮我夹。”温声往他手上放了两个币，浅白的手指指着正前方那只趴着的大粉猪。
　　谈驷也没玩过这玩意儿，但以他的学习能力，想必不在话下。
　　就算她想要天上的星星月亮，他也要想办法为她摘下来。
　　“包在我身上！”此刻，他完全忘记了她前一句说这只猪像他的话，只潜心研究这个娃娃机的原理。
　　第一次夹到了猪的屁股，这地方太过圆溜，抓夹一呲溜，啥也没抓住。
　　第二次夹到猪的耳朵，这地方更不好，细细的一块布，才没走几步，就脱离抓夹，重回娃娃堆。
　　谈驷偏不信邪，大手一挥，投币开启第三次。
　　这第三次，那只猪落的方位难度更大了，原本趴着的它，竟然肚皮朝上，抓夹只能堪堪夹住鼻子。
　　好消息：这鼻子夹得还挺稳当，是三次里面希望最大的一次！
　　坏消息：在出窗口时被震了下来。
　　谈驷已经发现了这夹娃娃机的原理，无论前期多么顺利，最后震荡的那一下必会将娃娃掉下去，那么就只能靠智取，把目标纳入窗口边缘，一点点抖出来。
　　温声通过几次的观察也想到了这一点。
　　“我来试试吧。”温声抛了抛手上剩余的十几个币，拿起两个投入币口，一阵律动后，控制着抓夹移动方向。
　　这只猪这一次落的方位很好，温声敏锐地按下按钮，卡住它的脖子。
　　抓夹稳稳地扣住猪的脖颈，犹如握住咽喉，带着它一路来到窗口。
　　谈驷的目光紧紧锁定住它，震荡那一下，他的心也跟着弹了弹。
　　出乎意料的是，抓夹松开了，那只大粉猪滚了好几圈，就在窗口的边缘要落不落。
　　来回摇摆了三次之后，最后还是掉出了窗口。
　　“bingo！”一阵电子笑声传来，那只陈列在橱窗的大粉猪，竟真的出现在了眼前！
　　“成功了耶！”温声弯下腰，抱起那只大粉猪，举到谈驷面前，笑容璀璨，“你想要哪个，我来帮你！”
　　难得看她这么高兴，谈驷也不扫兴，寻觅一圈，最终目光在角落里一处穿花衣戴花帽的小熊身上定格。
　　他记得以前他们还是男女朋友的时候她缠着他要的那只丑不拉几的小熊。
　　后来在别墅的日子里，他又给她买了只新的，不知道她有没有放在枕侧。
　　“就那只熊吧。”谈驷敲了敲玻璃，话音落下，想到了什么，又说，“它的位置有点不好弄，其他的也可以……”
　　“就它了！”温声也认为那只小熊最好看，迅速敲定，麻溜地投币，开夹！
　　这次显然比那只猪更顺利，抓夹卡住小熊的2/3，就连收夹时震的那么一下，还顺利把它颠了出来！
　　谈驷都看呆了。
　　“声声，你真是幸运星！这也太厉害了！”谈驷拿到小熊的那一刻，看向她的眼神里不光有殷切，还带着丝丝崇拜。
　　温声只是笑了笑，没解释自己有buff在，这种程度的幸运只是常规操作。
　　当他们拿着两个战利品，并把没用完的币归还给负责人时，负责人瞳孔地震，好半天才消化他们用十个币就夹走一大一小的事实。
　　“这是高手啊！”
　　“这个女生好牛，一次夹走一个，简直是幸运女神啊！”
　　叹服的声音萦绕耳际。
　　弹幕亦如此，刷了个满屏。
　　「卧槽卧槽！我见到真正的夹娃娃高手了！剧本都不敢这样写！」
　　「妹妹那天说抽到一辆车，我现在相信她真有这么幸运了，一次夹一个出来，这真不是一般人能做到的！」
　　「妹妹是锦鲤附身吧？之前骂她瘟神的，我就问你们脸疼不？！」
　　「锦鲤驾到，妖魔鬼怪速退退退！」
　　温声不知道她又多了个新外号，还是和之前完全相反的，她抱着那只猪，非常满足，要进行下一个项目了，才恋恋不舍地交给工作人员保管。
　　谈驷更夸张，对着工作人员再三交代：“替我们看好了，丢了唯你是问！”
　　工作人员连连称是。
　　从娃娃机出来，旁边就是巨大的摩天轮。
　　现在快到傍晚了，温城这座城市的夕阳尤为好看，于是，谈驷顺理成章地提出：“温城的傍晚景色很美，你以前不是总说想坐摩天轮吗？而且……”
　　他话说到一半，莫名断了声儿，刚平息下去的潮红再次席卷面颊。
　　温声还等着他后面的话，见他收了声，好奇地看过去：“而且什么？”
　　谈驷清了清嗓子，压下眸子里复杂的情绪：“没什么，去吗？”
　　温声老早就听见不远处的鬼屋惊叫连连，迫不及待想体验一番，又见谈驷这样说，想到小说里对温城傍晚景色的描写，错过又可惜。
　　更何况，原主的心愿，她还是想帮她达成。
　　“好啊。”温声漫不经心地应。
　　摩天轮排队的人尤为多，都为了一睹这温城的风华景致。
　　半个小时后，温声和谈驷终于坐上了摩天轮。
　　温声也是第一次坐这个，踏入舱内的那一刻，一个念头浮上脑海。
　　前世总觉得体验的东西够多了，其实还有很多很多，是她完全没有感受过的。
　　里面宽敞，两人相对而坐，工作人员没有跟上来，只在合适的地方安好摄像，温声惊奇地这个窗口看看，那个窗户瞧瞧。
　　谈驷还在犹豫要不要和她说刚才没有说出口的那个关于摩天轮的传说。
　　就在这时，摩天轮缓缓启动，逐渐脱离地面升高。
　　这玩意儿和坐观光梯的感受完全不同，温声激动地扣住他的手腕，拉他到自己身边，俯瞰渐小的温城。
　　“你快看，真的好好看，这座城市好像在发光诶！还能变色！”
　　在特殊的光影下，从不同位置的摩天轮上看到的城市景色不同，随着高度的变换，呈现的颜色也不同，这就是温城游乐城摩天轮成为网红景点的原因。
　　她拿手机录了一会儿，发现谈驷没有动静，好奇地投去目光—　　他正紧闭着眼，与她交握的手紧张地渗出冷汗。
　　“你怎么了？”温声匆忙关掉视频，凝视他突然变差的脸色，关心地问，“是哪里不舒服吗？”
　　“我……”谈驷张开眼睛，慌乱一闪而过，本想说没事，可话到了嘴边，还是老实交代，“我有点恐高。”
　　「？哈哈哈哈……」
　　「？？不是，恐高还来坐摩天轮？这就是爱啊！！」
　　「T4刚才是想和妹妹说摩天轮的传说吧，在摩天轮最高处接吻的情侣能白头偕老，但若没有，只是单纯一起坐过摩天轮的情侣最后都会分手……」
　　「啊！那不是情侣呢？不会be吧？」
　　「回LS，亲测，多年前和关系很好的异性朋友，还有同性朋友都坐过，最后都失去了联系，再无交集。」
　　弹幕对摩天轮的传说众说纷纭，这边，因为谈驷的恐高，温声一边照看他，一边分神看窗外的景色。
　　夕阳下的温城果然名不虚传，不愧是著名的旅游城市。
　　摩天轮在最高点暂时停下，从窗口眺望，高矮不一的大厦栉比鳞次，就像一块块参差不齐的拼图，火红的光辉像动漫里的油画，泼墨似的，染上一圈圈晕色。
　　温声脸贴在窗边，光影将她修长的睫毛涂上一层金边，那似琉璃的眼珠不时轻轻转，光华璀璨。
　　“声声，我有话要对你说。”谈驷的声音犹带一丝无力与纠结，似乎下定了决心。
　　闻言，温声扭过脸，瞧了他一眼，见他脸色没有方才那么惨白了，又重新带上红晕，便将注意力转到手机上，看着屏幕里的画面，一丝不苟：“你等会儿啊，我录完这一段。”
　　谈驷张了张口，想说什么，又闭了嘴，只专注地看着被余晖染色的她。
　　眼睛代替相机，记录下这永恒的一幕。
　　摩天轮开始降落，温声收起手机，好奇地重拾方才的话题：“你想说什么？”
　　谈驷摇摇头，一个字还没说，摩天轮突然一阵晃动倾斜，原本站在他身侧的温声重心不稳，往旁边踉跄几步。
　　还没等她扶住栏杆，先被扣住手腕。
　　温声一口气还没完全松下来，摩天轮又往另一侧斜动，这次的程度比上一次更夸张，谈驷索性想拉着她到自己身边坐下。
　　一边是他的力度的拉扯，另一边是没有规则的倾斜，难以控制平衡，她最终意外坐到了他的腿上。
　　“抱歉……”温声低低呢喃，着急起身。
　　不期然被谈驷按住了腰肢，正好夕阳的光从窗外打进来，照在他一侧脸颊，于是那坨红晕显得颜色更深。
　　镜片下向来深邃不见底的眉目此刻清晰可辨，与她对视两秒后，又移开视线，把头放到她的肩上，不自然道：“有点头晕，让我靠一下。”
　　听见他这样说，温声以为他现在很不舒服，也没有再急着走。
　　抚了抚他的发顶，似哄小孩儿，原本就甜美的嗓音放得一再轻柔，带着宽慰：“没关系，你错过的风景，我帮你录了视频。”
　　第一次被女生这么哄，谈驷并不反感，反而有一丝甜蜜沁入心扉。
　　完整地听完她的话，谈驷蓦然抬起那双深邃的眸子，此刻光影徜徉，期待的情绪在里面跳动：“专程为我录的视频？”
　　她刚才录得那么认真……
　　温声一时间没吭声，想了想，这么说也对，应承下来：“嗯哪，不想你害怕，但也不想让你错过你想看的风景，录下来，你想看的时候就可以看噢。”
　　谈驷之前懊恼于因为恐高，而错过和她一起看风景的美好瞬间，那个关于摩天轮的传说也没有及时告诉她。
　　但现在这样也挺好，至少拥着她的这一刻，好像抱住了他的全世界。
　　谁说瞬间不算永恒呢？
　　“那我下去就要做第一个看这个视频的人！”谈驷缩在她的肩上，忽然对着直播镜头微扬唇角，得意地说，“现在大家都听见了啊，你专程为我录了视频！”
　　「好了好了知道了，全世界都知道了，妹妹特意帮恐高的你录了个视频，T4专属，两只耳朵都听见辣两只眼睛都看见辣！」
　　「哈哈哈哈哈哈T4真的好幼稚啊，和外表好有反差，你们爱不爱这款我不知道，反正我是爱了！」
　　「我知道谈总在炫耀什么，这段视频多半会放社交平台的，以后每提起，都会带上他的名字，还有什么比和她一起被提及更浪漫的事吗？」
　　「好嗑！太好嗑了！！」
　　温声没搞懂就一个视频为什么这么高兴，不过出来玩最重要的就是开心，从摩天轮下来的那一刻，她想到即将要去鬼屋，立马兴奋起来！
　　等谈驷看完整段视频，她迫不及待地说：“我们去鬼屋玩吧！”
　　他放下手机，错愕地看了看将黑的天空，一声惊叫猝然响彻云霄，连乌鸦都震飞了。
　　听上去很可怕。
　　“现在天都黑了，去鬼屋？”面对她亮晶晶的眼神，他不忍拒绝，沉默半晌，一板一眼地确认。
　　“对啊！”温声用力地点头，开心地在原地转了个圈儿，连尾音都带着小颤音，“就是天黑的时候最好玩儿了！我们去吧，去吧～”
　　谈驷从不去鬼屋，也从不看恐怖片之类的，虽然他是坚定的唯物主义者，但耐不住这些玩意儿太吓人！
　　再看一眼她那带着期待的小眼神，他推了推银丝眼镜，一拍胸脯，硬气地保证：“好，你放心，到时候我会保护好你的！”
　　“太好啦！”温声收好手机，立马拉着他跑向收费入口。
　　这个队伍比刚才的短一点儿，十五分钟就排到他们了，检票员麻利地帮他们检票入场，机械化交代：“里面会有npc追逐，都是为了游戏的体验感，并不会伤害你们，各位尽量控制自己不要应激，若是打伤员工，要赔500块钱。”
　　温声点点头。
　　检票员又问：“你们要什么级别的恐怖？”
　　谈驷刚想说，微恐就行……
　　“加麻加辣！”温声抢先举手，清脆的嗓音里写满了快乐。
　　谈驷吞了口唾沫。
　　「哈哈哈哈哈谈驷这个小表情，该不会是怕了吧？！」
　　「传下去，T4大总裁怕鬼！！！[笑哭][笑哭]」
　　「应该不会吧O.o刚才不是还说要保护妹妹的嘛，我要看妹妹害怕扑到谈总怀里嘤嘤嘤！」
　　「温城本地人来说一句，这个鬼屋做得真的蛮可怕的，妹妹还要加麻加辣，画面太美我不敢看！」
　　扛着摄像机的工作人员也是温城本地人，知道这个鬼屋的恐怖程度，立刻打起了退堂鼓，支支吾吾地说：“温老师、谈老师，我有点腿软，真的要加麻加辣嘛？”
　　见他说话都打哆嗦，谈驷顿时哼了声，英勇地说：“瞧你那怂样儿！就加麻加辣！我倒要看看有多恐怖！”
　　温声对他刮目相看：“就是啊！谈总说了会保护好我们的！你就放心吧！到时候你就躲他身后！”
　　谈驷：“……T^T”
　　这回轮到摄像小哥连吞了两口唾沫。
　　总感觉这两个人都不是很坦的样子……
　　一经敲定，由其他员工带进入口，一进入，就是伸手不见五指的黑，连一点光都见不到，尾随的工作人员忍不住揪住谈驷的衣襟。
　　谈驷打了个寒颤，一半因为洁癖，一半因为害怕，张手打掉了摄像小哥的手。
　　摄像小哥：“……”
　　突然“吱呀”一声，门被推开一个小缝儿，凉飕飕的冷气呼呼地吹到人脸上。
　　“啪嚓、啪嚓……哒哒哒。”水滴声遍布四面八方，不像是人类的有节律的走路声被放大，每一步都让人提心吊胆。
　　倏然，那如幽灵般的声音消失了，周围岑寂一片，连呼吸声都隐约可闻。
　　摄像小哥挤进温声和谈驷中间，小心翼翼地搂住两人的胳膊，颤颤巍巍：“那什么东西啊，怎么突然不见……啊！！！”
　　他说着，猛然爆发出一声尖锐的鸣叫。
　　谈驷被吼得耳朵都快聋了，不耐烦地偏头：“你在叫什么……我靠！”
　　一句话还没说完，就见旁边亮起一盏微弱的灯，一双血淋淋的道具手落在摄像小哥的肩头。
　　一个看不见五官的长发女鬼幽幽地出现在他的脑袋后，见他看过来，发出“桀桀桀”的笑声。
　　摄像小哥脸都白了，拿着摄像机的手抖成了筛糠，嘴里爆发出尖叫：“啊啊啊救命啊救命啊啊啊啊谈总温老师，救我啊啊啊！！！”
　　画面不停震荡，观众们都看不清了，突然他不知道按到了哪里，镜头翻转，那只张牙舞爪的“鬼”猝不及防进入镜头！
　　「卧槽！！吓我一跳，这他喵的有点忒可怕了吧！！！」
　　「那只手……太逼真了！这是能播的吗？？别给我直播间搞封了，我还想看接下来的约会呢！」
　　「这好刺激啊！温城的家人们你们吃这么好的吗？恐怖玩家狠狠心动！」
　　弹幕一排的好刺激，鬼屋内，摄影小哥的崩溃无人能体会。
　　谈驷退避三舍，一直退到门的边缘，他下意识寻找温声的踪迹，见她还好心地要去拯救摄影小哥，连忙唤住她：“声声，那危险，快过来，别管他了！”
　　摄影小哥：“……”
　　我谢谢你！
　　“温老师，快救我，呜呜呜，好可怕！”摄影小哥哭着朝她伸出了求救的手。
　　温声哒哒哒地跑过去，一把扯开那还在滴血的手，下一秒，那女鬼好像被惹怒了，张着五爪就要朝温声袭来！
　　“啊啊啊！温老师快跑！”解除了桎梏的摄影小哥脚下如抹了油，一溜烟就跑到了谈驷身边。
　　落入了安全地盘的他终于松了口气，找回理智扫了眼还在开着的直播。
　　发现镜头反转了，忙翻回来，将镜头给到温声。
　　「我去了，身后啊！！！我都不敢看惹！！」
　　「不是，怎么就让我们声声一个弱女子面对这么可怕的画面，你们两个大男人……卧槽？」
　　「give me five？」
　　谈驷本来还想去拉她走，刚抬腿，硬生生被摄影小哥紧紧揪住西装外套。
　　只见温声在那女鬼的手拍过来的即刻，欢快地与她击了个掌，声音甜甜的，哪有半分害怕的样子：“你演得不错，我和你们老板说给你加工资！要是更刺激点就更好啦！”
　　女鬼：“……”
　　被强行击了个掌的女鬼就这么停了半拍，一愣一愣地看着她，脑中飞快运转，而后演得更卖力了，头发一撩，眼睛都在流血！
　　谈驷：“……”
　　摄影小哥面部抽搐，见温声尖叫着跑来，脸上却全是欢快，撒腿就要往后跑，哪知一回头，一个骷髅头大剌剌地堵住了他的路。
　　“卧槽啊！！退退退！！！”
　　他吓得跳起来，脚下的土地好像很烫，站都站不住，不停地跺脚，嗓子都喊哑了，“谈总，谈总！！你等等我啊！！”
　　谈驷选择性无视，跑到温声旁边，他们面前有两个隧道，看起来是通往下一关的。
　　正当温声还在思考该走哪个通道时，四面八方响起警报声。
　　紧接着，房间里的东西好像听到了催命符，不光那个女鬼扭曲着身体向他们冲来，那骷髅头闪着绿光，从牙齿里溢出“嘻嘻嘻嚯嚯嚯”的诡异笑声。
　　摄像小哥差点被吓尿了，本想朝温声和谈驷所在的地方冲去，谁知那眼睛流血的女鬼改了方位，“飘”着来到他面前。
　　“啊啊啊啊爱国诚信敬业友善……温老师！！”摄影小哥含泪咆哮。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　「dbq这真的有点好笑，有事温老师，无事谈总。」
　　「[捂脸][捂脸]这真的有点吓人了，求摄影小哥的心理阴影面积。」
　　温声听见声音回头，第一时间向他赶去，摄影小哥感动得热泪盈眶，就在这时，其中一个隧道里突然传来“噼里啪啦”地动山摇的声音。
　　女鬼已经知道温声不怕了，为了完成kpi，就专挑这个摄影小哥吓，特意“飘”到他面前贴脸。
　　“啊啊啊！”摄像小哥被吓得连摄像机都不顾了，狠狠一抛，捂着自己的眼睛。
　　“快走！”谈驷见到那隧道中有东西出没，二话不说直接拽过温声的胳膊，朝没有东西的隧道狂奔。
　　千钧一发之际，温声稳稳接过摄像机，借着熹微的光，发现地上有一个宝箱，没有上锁，里面是一把铜棕色的钥匙。
　　这种鬼屋不是密室，以吓人为主，通关就比较简单。
　　「？？嗯？谈总牵着谁跑了？！」
　　「卧槽！房间里有第三个npc！我刚才看见了，是个白骨精！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈我看妹妹都懵了，您拉着npc上哪儿呢？」
　　谈驷拉着“温声”在隧道里狂奔，直到前面没路了，才停下来，喘着粗气，捏了捏手心，发现似乎不太对。
　　手心里一片黏糊，冷冷的，而且皮肤也不像之前握过的那样光滑细腻……
　　一个荒诞的念头浮上心头，谈驷思索片刻，做足了心理准备，才僵硬着回过头。
　　只见那“白骨精”龇着一排大白牙，笑靥如花地盯着他，两只没有眼黑的纯白瞳孔在头顶的幽光里惊恐骇人。
　　谈驷的心骤然一停，一边是恐惧情绪，一边是洁癖发作，他想把那只手立马送去消毒！
　　“干嘛牵着伦家啦，素不素爱上伦家嘟美貌啦？哎呀呀呀，好害羞！”这粗犷的男声线配上娇滴滴的语气，简直炸裂！
　　谈驷一把推开他，冷着脸：“离我远点！”
　　可这白骨精不是这么好打发的，他越冷，就越来劲儿，拼命地往他身上挤：“小哥哥～你好帅啊！要输入密码才能走哦，输错三次，你今晚就留下来陪伦家双排啦！”
　　谈驷：“……”
　　他发誓！
　　出去之后一定要买下这个鬼屋！
　　禁止加麻加辣！
　　T^T
　　这边谈驷拼尽全力地破译密码，那边温声已经拿到了钥匙，第一个通关。
　　看监控的工作人员见她出来，下意识看了看时间，大吃一惊：“你这也太快了吧！”
　　温声表示没什么难度，跟着他看了一会儿监控画面，谈驷和摄像小哥还在苦苦挣扎，突然玩心大起，计上心头：“有没有道具啊？我想去吓吓我朋友！”
　　破译密码之类需要动脑子的理工活儿是谈驷擅长的领域，在“白骨精”的再三骚扰下最终忍无可忍在第三次成功打开大门。
　　门外漆黑一片，“恭喜通关”四个字语音响起，和着“滋啦滋啦”的电流声，紧张着神经。
　　谈驷的心中只惦念着温声那边怎么样了，会不会害怕……
　　光线亮起的那一刻，一只披着白色绸缎，上面凝固着点点滴滴干涸血迹的“小幽灵”，戴着青面獠牙的面具，两只小手自以为凶狠地摆出虎爪，张牙舞爪地朝他“进攻”。
　　此等画面，殊不知落在谈驷的眼底，可爱极了。
　　刚才在鬼屋太暗了，他下意识抓错了人，可现在光线明亮，她的身形清晰出现在眼前。
　　如此可爱，这世上再没有第二人像她。
　　温声以为谈驷会被吓到，别看他装得一副云淡风轻的样子，实际上手脚都在打颤；
　　或者现在亮灯了，他会冷着脸绕过她，毒舌地扔下一句：“无聊的把戏！”
　　唯独没有想过，他会阔步向她走来，低头，拥她入怀。
　　她的姿势还保持着凶狠的虎爪，脸上的面具尖锐地抵住他的胸膛，却听见他坚定又炽烈地说。
　　“温声，这一次，我不会再错过你。”
　　「啊啊啊啊啊！我的眼睛尿尿了QAQ」
　　「我不管，我的cp世界第一！第四声是什么绝世好糖啊，嗑死我算了！」
　　「这一次我不会再错过你！这一语双关说的是他们分手吧！之前交往过明明是有感情基础在的啊，求复合！」
　　「笑死，你们是不是都忽略了一个人，摄像小哥在后面看着要怀疑人生了啊！」
　　摄影小哥无数次被吓哭，再无数次自己抹干眼泪，终于机缘巧合下在骷髅头身上找到了按钮成功通关，拥抱属于人间的光亮，还没来得及感慨，就看见如此“感动”的一幕！
　　他真命苦！
　　拿着那微薄的工资，差点儿把小命搭上，到头来不过是他们爱情路上的垫脚石罢了。
　　下次有这样的活儿可千万别再分给他！
　　从鬼屋出来，天色全黑了，电子屏幕播报差一分钟八点整，今天是平安夜，道路两侧有许多小孩随着大人卖包装精致的苹果。
　　“这位帅气的哥哥，买点儿苹果送这位甜甜的姐姐吧！姐姐一定会很高兴哒！”一位奶声奶气的小孩跑过来，拦住温声和谈驷的去路。
　　谈驷见这小孩儿会说话，从鬼屋出来的他心情大好，掏出一张百元大钞：“行，剩下的，我全要了！”
　　那箱子里也不过十几个。
　　小孩兴高采烈地把苹果送到温声手里，稚嫩的声音带着讨好：“漂亮姐姐，这个最大最红的给你，你男朋友对你真好！”
　　温声微微一笑，没说话。
　　谈驷手指握拳放于唇边虚虚咳了一声，把剩下的苹果都给摄影小哥背着。
　　他的背包里已经放了一只大粉猪，现在还放了十几个苹果，看起来像逃难的。
　　“辛苦了，回去叫安导给你涨薪酬！”谈驷拍了拍他的肩。
　　摄影小哥含泪摇头：“不辛苦不辛苦。”
　　倒不是为了涨薪酬，只是比较爱当爱情保安。
　　温声玩了这么久正好渴了，谈驷帮她用饮用水洗干净苹果，递给她，一边散步一边吃。
　　这个苹果果然又甜又脆，一口下去汁水丰富，超级解渴！
　　他们路过了过山车、海盗船、旋转木马，越到后面人烟越稀少，出口在即，谈驷带着她从另一边绕到地下停车场。
　　“饿了么，带你去吃东西？”谈驷走到车前，驻足，停车场内空旷，说话时带着回响，他的声音被放大了几倍。
　　温声将最后一口苹果咽下，果核儿扔进旁边的垃圾桶，又跑回他身边，盈盈地笑道：“好的呀，那我要吃铁锅炖大鹅！”
　　“好，带你去吃正宗的，”谈驷无奈地笑，说罢，又即刻恢复正色，手随意撑在车的后备箱上，“不过，在此之前，我想送你个约会礼物。”
　　“什么礼物？”温声莞尔。
　　谈驷顿了几秒，手曲起，轻轻拍了拍后备箱，箱门缓缓升起，满室光亮点缀在昏暗的停车场，好像世界上所有的光明都汇聚于此。
　　数不清的小圆灯挂满了车厢，五颜六色，多彩缤纷，最耀眼的，还是陈铺在车内的一大盒珠宝，珍珠、翡翠、玛瑙、钻石、多彩贝壳……它们在灯光的折射下闪着星光。
　　最中间一大束鲜红的玫瑰，红火的颜色像极了夕阳下一朵朵盛开的星云。
　　温声看着眼前的一幕，圆溜溜的眼睛也被这美丽的红色晕染，好半天，她收回视线，面对着表情严肃的谈驷。
　　谈驷抱起那大束玫瑰，骨节分明的手指握紧又松开，深呼吸了几次，认真地正视着她，娓娓道来：“温声，我觉得你和以前不一样了。”
　　温声听着，心下一惊，还没想好借口，就见他单膝跪地。
　　下意识往后退一步，却被他牵起手指。
　　“我不知道现在的你和原来的你喜欢的东西是不是一样，能和你相处的时间有限，我只能还按照你原来的喜好给你布置，我跑了几家花店，没能买到你喜欢的蓝风铃……”
　　他说，“我知道人和人的缘分只有一次，但在恋综和你重逢之后的无数个夜里，我都在后悔，我怎么能错过你。
　　这些东西无法弥补过去的遗憾和对你的伤害，但我诚心地希望—　　能有一次重新开始的机会。
　　温声，I’m willing to cherish you。”
作者有话说：
呜呜呜第四声其实也挺好


第56章 第 56 章 [Merr

　　【恭喜宿主, 完成剧情50%，掉落奖励：全球限定珠宝（专属版）一套！】系统的机械音虽迟但到。
　　温声仔细研究了一下这个专属版，就是这套珠宝上面刻了她的名字, 像一个标识。
　　习惯性地点开兑换页面, 这不看不知道，一看吓一跳，连点几次刷新，确保看到的是真的。
　　兑换页面上竟然出现了一套房！
　　积分只要520，限时十五分钟。
　　【宿主，剧情过半会开启限时兑换, 每隔十五分钟刷新一次，错过了就没有了。】系统提醒。
　　温声有点担心如此便宜的房子地段不好, 但转念一想，就算不好, 也是白捡一套房, 卖出去也是一笔钱呢。
　　想清楚后，立马兑换了。
　　兑换成功后，积分就只剩下6了, 不过她并不担心，据她观察, 现在的积分涨得比刚开始时快得多。
　　温声分神操作系统去了, 一时间没有回应谈驷的话。
　　沉默的这几秒，时间好像被无限拉长，谈驷唇角紧张地抿成一条直线, 他知道她现在不会有所回应，可当她真的保持缄默时，还是忍不住难过。
　　他不想逼她。
　　强行让自己的声音听起来不那么压抑：“可能对你来说有点过于突然, 在别墅的日子还有一段时间，我们可以慢慢相处。”
　　温声正好也不知道该如何回应他，既然他都这样说了，收下那束花，酿出甜美的笑容：“谢谢你的花，我很喜欢，今天我很开心。”
　　“我也很开心。”谈驷镜片下的眼眸柔和下来，“希望我们每天都能这么开心。”
　　“嗯！”温声用力点了点头。
　　「呜呜呜，没有什么比真诚的祝福更让人动容了，这档恋综让我看见他们都是很真诚的人！」
　　「点了，我承认刚开始看就是被和讨厌的人一起上恋综的噱头吸引的，可后来才发现，网上那句话真的很对，亲密关系是一面镜子，照见自己是个怎样的人。有时候我会在想，温声到底有什么魅力让男嘉宾全员沦陷，这么久看下来，她的主体性很强，知道自己要什么，面对所有人都平和宁静，身上那种稳定的强大，太吸引人了！」
　　「LS分析得到位，我也是被这样的妹妹吸引的，绝对不是因为颜值噢！」
　　「说到颜值啊，原本是清风哥哥唯粉的我今天都没看他，全看妹妹去了（悄悄）」
　　另一边，江清风和申往昔今天去了攀岩馆。
　　想要有肢体接触，又不想太累，还不想太冷，就只有室内的攀岩馆了。
　　申往昔为这次约会做了不少的准备，首先是攀岩运动服，即使在室内，仪式感也要拉满。
　　“江老师，这是我特意为你准备的，你看看合不合身？”她拿出一件深蓝的运动装，对着他的身形比划了下，满眼笑意，“江老师颜值这么高，穿上一定很好看。”
　　“谢谢。”江清风接过，转身走进试衣间。
　　申往昔还没有向他展示自己那款紫色的，见他就这么走了，心里不是滋味，不过她安慰自己，约会才刚开始。
　　待她换完出来，江清风已经换好，在一旁戴攀岩护具。
　　还挺积极的。
　　申往昔挤出笑，走过去，在他面前转了个圈儿，为了展示自己的好身材，她特意用别针把宽大的衣摆缩小来，显得腰肢纤细，不盈一握。
　　但没想到，江清风连眼都没抬一分，径直戴好护具，又检查了一遍，确认安全，才开口：“可以开始了么？”
　　申往昔还没戴护具，她突然觉得刚才自己那番简直是俏眉眼做给瞎子看，特别傻，咬了咬牙，还是提出要求：“这个安全设备我有些不会戴，你能帮我吗？”
　　江清风没有拒绝，绅士地拿起护具快速帮她戴好，全程没有碰到她一分一毫。
　　“我有点渴了，能帮我打开吗？”申往昔不信邪，又朝他递去一瓶没开过的矿泉水。
　　江清风帮她拧开，避开接触，递回给她。
　　申往昔没拿稳，不小心将水洒到了衣服上，无措地看向他：“江老师……”
　　她还没说完，江清风自觉递来一张纸巾。
　　绅士风度无可挑剔，但怎么看都像完成任务的敷衍态度，申往昔心里不满意，可张了张口，又无从指摘。
　　“还有什么需要的吗？”江清风问。
　　申往昔从他的语气里听出了隐隐的不耐烦，即使他的面色与之前毫无差别，她也很受伤，红着眼委屈地摇头。
　　江清风不在乎她的情绪，见她不说话了，也没有动作，沉默地站在一旁，两人犹如呆呆的提线木偶，尴尬至极，连随同的工作人员都看不下去了。
　　好半天，申往昔受不了这样的氛围，小声说：“我好了，开始吧。”
　　两人走到岩壁旁，工作人员向他们讲解注意事项，申往昔根本没有心思听，满脑子都在想怎么为今天的约会增添看点。
　　等工作人员离开了，在江清风搭上第一个岩点之前，她一把拽住了他的手，说：“江老师，我们来比试一场吧？”
　　这倒让江清风提起了点兴趣，难得看了她一眼：“比什么？”
　　申往昔抓住吸引他注意的机会，勾起笑容，戴满戒指的手戳了戳太阳穴，做出一个神秘的动作：“就比谁先到达岩顶，如果我输了，就答应你一件事；你输了，也要答应我一件事，这样可以么？”
　　江清风想了想，语调平静：“可以。”
　　「比攀岩？女生的力气天生比男生小诶，这样有点不公平吧……」
　　「你们不懂，这是情趣，输赢不重要，重要的是答应对方要做的事，期待感满满有木有~」
　　「江清风这样有绅士风度的人肯定会让着昔昔的啦！」
　　比赛正式开始，因为申往昔说要来攀岩馆，安寒特意为他们这组配了个无人机拍摄，就不用工作人员跟着爬一趟了。
　　江清风平时看着不是那种运动肌肉男，但看过他舞台的都知道，他的手脚十分有力量。
　　因此他一路前行，连一丝停顿都没有，仿佛不会累。
　　申往昔先开始还有力气爬，到了中期，两人差距越来越大，她不得不停下来，忍不住抬头看向那还在攀爬的背影，皱着眉，唤道：“江老师！”
　　江清风又连爬了两步，才扭头看过来，眼神居高临下，似乎在问：又怎么了？
　　申往昔皱着一张脸，无力地向他伸出手，试图博取同情：“江老师，我腿有些抽筋了，你能等我一下吗？我实在很难受。”
　　本以为他会说几句暖心的安慰话，没想到他直接问：“比赛还继续吗？”
　　她愣了愣，虚弱地回：“继续，可是……”
　　还没说完，江清风冷淡地转回脸，继续爬：“既然我们还是对手，你出了问题可以向工作人员求助，不影响比赛就好。”
　　申往昔：“……”
　　她目瞪口呆，内心暗骂了几句，更郁闷了。
　　为什么别墅里的几个优质男嘉宾都这么直男啊？要不是他们有颜有钱有身材有才华有地位，到底谁会喜欢？
　　这场比赛毫无疑问江清风获得碾压性优胜。
　　他到顶峰时，申往昔还在半途中气喘吁吁。
　　选择攀岩本来是想要互帮互助肢体接触培养感情，谁成想变成了个人赛，非要争个输赢。
　　申往昔没了再爬的欲望，在工作人员的帮助下了地。
　　喝了半瓶水，勉强缓过劲儿来，看向站在一旁的江清风，眸光不由得一亮。
　　不得不说，刚才的行为在约会中途确实有点让人下头，但耐不过这男人的颜值实在是高，整个娱乐圈再也找不出第二个长相如此优渥的，站在那就能让人轻易原谅他的所作所为。
　　申往昔意识到自己盯了他许久，收回视线，面上浮现两朵红晕，暧昧地试探问：“江老师，你赢了，接下来的约会，你想让我做什么呢？”
　　“什么都可以提吗？”江清风轻描淡写。
　　他这样子不太像是要提什么特别的要求，但申往昔心里还是雀跃了一下，连连点头：“嗯，我都会尽力满足江老师的！”
　　既然她这么说了，江清风不再客气，直接说：“我没有什么让你特别难做的要求。”
　　申往昔听着感慨他还挺体贴的，可下一秒，他的话让她瞬间僵住，血液逆流。
　　“如果还有下一次选人约会，我希望你别再选我了。”
　　「？」
　　「？？？不是，他真的毫不客气啊，万万没想到，be得好彻底……」
　　「他怎么这样啊，当着镜头的面，不知道会让我们昔昔很难堪吗？就仗着别人的喜欢践踏真心？为昔昔感到不值！[怒]」
　　「我承认这个女嘉宾挺勇敢的，但男嘉宾们的心动指向性已经非常明显了，他只是说清楚，让她不要在他身上浪费时间，说践踏真心太过火了吧！」
　　「本来还以为这一对有什么看点，没想到和别墅六个人一样……」
　　别墅里六个人没有约会，自由活动。
　　盛姜芷和纪容轩在客厅下棋，他们今天已经下了几轮了，显然纪容轩不在状态，棋老是走错，导致满盘皆输。
　　平时他根本不会犯这样低级的错误，今天竟一而再再而三。
　　盛姜芷抓着棋子的指尖攥紧又松开，表情逐渐冷下来，伸手推翻了棋盘：“我累了，今天就到这里吧。”
　　纪容轩怔了怔，抬眸看了眼她的背影，什么都没说，默默收拾残局。
　　夏安之和何荨是一个学校的，他们在商量今年的奖学金，包括申请表、以及各个老师的名额，其他人根本插不进话。
　　蒋念实在无聊，只能去找健身的向青朗，他已经运动一整天了。
　　她拿了瓶水，在他休息时递给他，温柔地笑着：“我看你运动了那么久，这模特真不是一般人能当的，我最近有个很重要的通告，也想塑形，想请教你相关的问题……”
　　向青朗没有接她的水，而是拿起自己的水壶，冷冷地说：“我只喝干净的苏打水。”
　　蒋念脸上的笑容僵了僵，默默收回水：“抱歉，我不知道，那下次我给你买苏打水。”
　　“不用了。”向青朗路过她，撂下一句，“我不是教练，不想免费回答问题。”
　　蒋念：“……”
　　她本来还想等着江清风约会回来，在他面前表现一番，可现下如此自取其辱，实在是待不下去，在盛姜芷回房间后也上楼了。
　　温声和江清风他们什么时候回的别墅也一概不知。
　　次日，是圣诞节，不用直播。
　　正好也到了房东给她预留的搬家期限的最后一天，温声难得起了个大早，打车回租房的地方。
　　她在路边买了两个叉烧包和两杯豆浆，一边走一边刷视频一边吃。
　　路过垃圾桶旁边时，正好遇见房东下来倒垃圾。
　　见到她，房东停下手上的活计，不耐烦地嚷道：“你到底什么时候搬？要是再拖，别怪我又上门找你麻烦！”
　　温声咬下一口叉烧包，蜜汁在口腔里蔓延，他的恶劣态度没有破坏她的好心情，始终甜甜地笑着，坦然地说：“我今天就搬走啦。”
　　如此亲和的态度，房东忍不住多看了她两眼。
　　要不是亲眼见过她的武力值，他实在不能把眼前甜美可人的女孩和前几天一拳揍得人落花流水的练家子联系在一起。
　　温声摁黑手机屏幕，突然说：“我都知道了，其实我也能理解你的难处，人活在这个世界上为了生存能妥协很多东西。”
　　这是她刚刷到的文案，据说这么一说，能让人瞬间找到共鸣，说出很多藏在心里的话。
　　她犯了嘀咕。
　　这么牛？那得实践一下才行。
　　房东闻言，大受震撼，万万没想到她已经知道了，还这么善解人意，一时间心里愧疚难当，烦躁地抓着头发，有口难言：“唉，你理解就好，我也不想的，实在是申小姐给得太多了……”
　　没想到真能套出话！
　　温声大吃一惊。
　　望着她吃惊的表情，房东意识到自己被耍了，捂着嘴试图挽救：“我什么都没说、什么都没说！”
　　温声从他的话中得出关键信息，整个温城姓申，还能这么针对她的，就只有一个人。
　　她想不明白，她都已经离开申家了，为什么还要对她赶尽杀绝？
　　但很快，她就想通了。
　　有些事情本没有道理，对方想这么做，即使没了理由，也会编造一万个借口。
　　倘若她还是原主，全身上下没几个钱，接不到通告，再撞上此等境遇，和绝境有什么分别？
　　咽下叉烧包，温声重新将目光放在惴惴不安的房东身上，轻笑：“你把二维码拿出来。”
　　“啊？”房东狐疑地盯着她，“你要二维码做什么？”
　　“她给你多少钱，我给你双倍，接下来的日子里，你等我通知，随叫随到，可以做到吗？”
　　房东这样爱财的人最好解决，反正她现在不缺钱，房车都齐全了，通告费拿了不少，还有个酒吧在营业。
　　既然申往昔想玩儿，那就陪她玩玩儿。
　　房东迟疑，却诚实地亮出了收款码：“你需要我做什么？我这样不好吧，毕竟已经收了她的钱，不好反悔啊……”
　　温声一边给他汇款，一边在心里冷笑。
　　“你放心，平时你什么都不需要做，下次她再叫你做什么，你第一时间告诉我，关键时刻，你过来替我证明一下，就好了。”
　　这个任务可比申往昔的简单多了，房东没理由不答应。
　　两人谈妥后，温声打算离开，见房东还支支吾吾的，皱眉追问道：“你还有什么想说的吗？”
　　“本来我不该多管闲事的，但这段时间你住我这里，收拾得干净，人也不错，还大方，我思来想去，有件事情，还是告诉你为好……”房东半天说不到重点。
　　温声单刀直入：“有什么你直说就好。”
　　“我还是给你看吧。”房东实在不知如何组织语言，干脆拿出手机，调出录像。
　　完整地看完后，温声沉默几许，问：“这是什么时候的事情？”
　　房东想了想，心虚道：“就是我带人赶你走的那天晚上，你弟弟后来一个人下来丢垃圾。”
　　顿了顿，见她没说话，又说：“我说句不该说的，你弟弟这人也太……可怕了，把人往死里揍啊，啧啧……”
　　温声眨了眨眼，语气淡淡的：“你也知道他是我弟弟，有其弟必有其姐哦，你这个视频要是还不删，他们的下场，就是你的。”
　　房东打了个寒颤，立马点了删除。
　　温声满意了，吸着豆浆，乐呵呵地回家。
　　温零今天在家，这个点他刚起床洗漱，准备弄早餐，突然听见门响，匆匆跑出来查看，见到日思夜想的面孔，他欢欣雀跃地想要拥抱她。
　　温声却一把推开了他，将叉烧包和豆浆放在玄关的柜子上。
　　“这是给我带的吗？我就知道姐姐最好了！”温零心满意足地又想拥上来。
　　温声的话止住了他的动作：“今天搬家。”
　　温零乖巧地问：“那需要我来叫搬家公司吗？我们搬去哪儿啊？”
　　“温零，你坦白告诉我，我的雨伞、面包、衣服，还有沐浴露洗发水那些，你扔哪儿去了？”温声懒得再与他虚与委蛇，冷着声线，直白地问。
　　她能这么问，就代表已经知道了什么。
　　温零的表情顷刻间变得严肃，他不想回答这个问题，只动了动嘴唇，弱弱地说：“姐姐，这些不重要的东西，丢了就丢了，我再帮你买就是了……”
　　她刚才已经看过视频，深谙他的两副面孔，没被他骗住。
　　冷冷地说：“既然如此，我们还是分开住吧，正好今天搬家，你另外找地方，如果暂时找不到，就住酒店，房费我来付。”
　　“你说什么？”温零笑容渐渐敛下来，“就为了那些东西，你又要和我分开？”
　　温声急着收拾东西，没听清他用了个“又”字，没什么情绪地回：“我们不熟，念在你是温家人的份上，我收留你这么久，够意思了，你成年了，我没有义务给你提供住的地方。”
　　她每说一个字，他的脸色就沉下一分。
　　完整的一句话说完，他面如土色。
　　她的决定他从无法干预半分，就像三年前那个雷雨交加的夜晚，她说，和他在一起感到窒息，她要去过自己想要的生活，希望他能放她自由。
　　从此，她在他的世界消失得干干净净，任凭他如何不甘心，都没办法挤进她的视野。
　　现在，她又轻飘飘地撂下一句“不熟”，就想把他撇开！
　　明明他花了好大的力气才找回她，他还记得他匆匆回国，看见她冰冷的尸体，全身血液倒流，比经历千刀万剐还难受！
　　如果放她自由的代价那么大，他说什么都不会同意！
　　温零越想脸色越难看，一把拽过她，死死抵在墙壁，盯着她：“你说什么，再说一遍？”
　　温声被吓了一跳，旋即恢复镇定，眉眼一弯：“终于不装了，温零。”
　　温零呼吸紊乱，抓住她肩膀的手指逐渐捏紧，直到看见她吃痛的表情，才放松力道。
　　他不知道要用什么表情来面对她，同样也不知道她知道了些什么、了解了多少，是不是厌恶他。
　　只知道，看着她这样的眼神，他的心脏好像被狠狠揪住，连呼吸都带着疼。
　　张了张口，调子先软下来，带着几分祈求：“别这样看我，温声。”
　　温声瞥了他一眼，推开他，自顾自地收拾东西，又叫来货拉拉，把东西搬走。
　　温零呆呆地站在一旁，好像一个会呼吸的电线杆，完全丧失了灵魂，而她临走前也没有回头看他一眼。
　　空旷的屋子就只剩下他零星的东西，孤零零的，就和他的名字温零一样。
　　他又变成了一个人。
　　温声坐上货拉拉，缓缓驶离这片区域，从后视镜望了一眼，道路两旁绿植不断倒退，宽大的柏油路面空空如也。
　　她收回视线，将口罩拉上来，闭上眼睛。
　　货拉拉路过温寻路，又走过立交桥，最后下了高速，在一处新建的别墅区停下。
　　司机一边帮她搬东西，一边打量周围的环境，感慨：“嚯，这还是我第一次来这边呢！这儿的房子不便宜吧？有钱真好啊……”
　　温声也吃了一惊，没想到系统给了她一幢这么豪华的房子！
　　独栋平层，一棵棵柳树隔开个户，红木围栏入户，环境清幽，巨大的喷泉生生不息地涌流，里面有锦鲤吐泡泡，草地上种着花儿，但过了季节已经谢了。
　　温声从地毯下找出钥匙，打开大门，里面崭新的家具齐全，几乎不用再添置大件。
　　随便应付了司机几句，独自把带过来的东西安置好。
　　时间过得很快，等她收拾好后，天已经黑了。
　　温声趟在沙发上，休息了好一会儿，拿起手机，正想看看附近有什么外卖……
　　这时，门铃被按响。
　　她坐起来，拖着疲惫的身躯走过去，把门拉开，却意外见到拿着一篮水果的江清风。
　　他穿着家居服，戴着黑框眼镜，脚上还踩着拖鞋，没怎么收拾，见到门内的人，显然也愣住了。
　　“温声？”他声线低哑，如梦初醒般念着她的名字。
　　“是我。”温声打开大门，不知该不该邀请他进去坐坐。
　　江清风大方地将果篮拿进屋，笑着解释：“我听物业的人说隔壁的房子今天有新邻居搬进来，我寻思正好有空，就过来打个招呼，没想到是你，真是好巧！”
　　温声恍然大悟：“原来你住隔壁啊。”
　　江清风点了点头，打量着这间与自己那边没什么差别的装潢，突然邀请：“你刚搬过来应该还没来得及买吃的吧，今天圣诞，要不要去我那参观，吃个便饭？”
　　忙碌了一天，才吃了早上一顿，早就饿了，温声也就没和他客气，笑着说：“如果方便，那就打扰了。”
　　“方便，就是没来得及收拾，有点乱。”江清风带她来到自己的屋子。
　　别墅区统一精装，大方向装修都差不多，温声也发现了这一点，只是后来他应该又自己装过一轮，格局有些出入。
　　江清风给她洗了些水果垫肚子，温和地笑了笑：“你随意玩儿，别客气，就当自己家，我先去做点吃的。”
　　温声想说太麻烦他了，但他没给她机会，直接转身进了厨房。
　　她在客厅待了一会儿，起身到外面的花园走了走，又折回屋内，四处乱晃，不知不觉竟走到了虚掩着门的书房。
　　这间房间的装修比较特别，旋转书架的设计，浩瀚而隐秘，房顶也采用木顶封层，中间镂了个圆，此时月光刚冒出头，透过玻璃洋洋洒洒落下来，如一条条银河，不用开灯视野都亮堂。
　　像是有神的指引，温声在门口驻足片刻，轻轻推门走进去。
　　里面的藏书很多，汗牛充栋，应有尽有，且分类整齐，一眼望去想找什么书轻而易举。
　　她寻觅了一圈，最后在一排演戏的书籍中刹住了车。
　　比如什么《演员的自我修养》、《演员第一课》、《如何成为一名优秀的演员》、《偶像舞台论》……
　　难怪江清风能成为顶流，不是没有原因的。
　　光是这些理论书籍。
　　她就从来没看过。
　　温声又走了几步，抬眸，发现在一众排满书籍名称的书中，有一本没有名字的白皮书特别引人注目。
　　好奇心一下子被勾了起来，正好旁边有梯子，她站上去，将那本末命名的书拿了下来。
　　一打开，龙飞凤舞十分有特点的字迹映入眼帘。
　　好像是他的手写日记。
　　温声没有偷窥别人隐私的习惯，一把合上了。
　　正当她想要放回原处时，一张旧照片蓦然从书页中飘落，缓缓遗落地面，正面朝上。
　　她下意识往下一看，本想弯腰拣的身形陡然停住，手指在距离照片半寸的地方蜷了蜷。
　　瞳孔动了动，最终还是拾起来，仔细观摩。
　　照片被上了塑封，两侧已有泛黄的痕迹，看得出年岁已久。
　　画面上是穿着温城中学校服的一男一女。
　　男生格外帅气，即使一根手指拉着眼皮，做出搞怪的鬼脸，依旧无法拉低他的颜值，女生拿着蓝风铃鲜花，对着镜头笑得很甜，连最简单的剪刀手都欢快俏皮。
　　两人之间的距离亲密无间。
　　这照片上的两个人分明是他和她，年龄很小，大概是高中时期，可她脑子里一点印象都没有。
　　肯定不可能是前世的她。
　　前世她连高考都没有参加，只念完高三上就辍学进入娱乐圈了，整天为生计发愁，根本没见过江清风。
　　那就只能是原主了。
　　没想到江清风和原主之前还有这么一段故事。
　　她抿了抿唇，果断将照片夹回白皮书里，放回原处。
　　没了再闲逛的欲望，匆匆出去了。
　　等出了书房，她才想起两个不对劲的地方。
　　从盛姜芷嘴里得知，原主和她一直是在温城一中念的书，怎么会穿上温城中学的校服？
　　倘若江清风和她们也是校友，那么在刚进恋综别墅的时候为何没有提及？
　　况且，那张照片根本就不像只有五六年的样子。
　　说不定是更早之前。
　　温声一边在脑中思考，一边走，不觉竟漫步到厨房。
　　江清风正在里面忙碌，面团已经成形，黄油的味道飘香四溢，只待放入烤箱即可。
　　她一下子将那些疑问抛诸脑后，眨巴着大眼睛，好奇地问：“你这是做的什么呀？”
　　江清风见她来了，停下手中的活计，用清水洗了洗手，将刷好黄油的年糕放入烤箱，笑了笑：“还记得上次在别墅，你说想吃黄油年糕吗？今天休息，我打算做好明天带去给你，谁知道这么巧，今天能见到你。”
　　说到黄油年糕，温声注意力全被吸引过去，眼睛盯着发光的烤箱，悠悠然：“你好厉害啊，这就研究出来了。”
　　“还好。”江清风专注地看着她。
　　温声收回视线，恰好与他目光相撞，明明和之前一样，但她好像察觉出不同的复杂。
　　下意识偏移，余光却瞟见他那张完美的俊脸一侧沾上了面粉。
　　五官太过于出色，以至于略有脏东西都格外碍眼。
　　她瞧了片刻，实在忍不住，抽了张干净的湿巾，抹向他的左脸……
　　指尖的温度带着湿巾的潮意，混合轻柔的力道，轻轻一带，面粉的脏渍瞬间不见。
　　正当她想收回手，却忽然被握住。
　　江清风按住她的指尖，发现她的手指很凉，湿巾翻了个面儿，用干净的那面擦干净她的手，牵着她出厨房。
　　“刚才是不是出去外面吹风了？”他扫了一眼她脱在沙发上的外套，打开烤炉，屋子里的温度瞬间升高，轻柔交代，“等我十分钟。”
　　他的语气带着哄慰。
　　江清风说十分钟，就在十分钟的最后一秒，端着一盘新鲜出炉的黄油年糕，以及两杯蜂蜜柚子水，又返身去厨房拿刚做好的两盘炒菜，一起上桌。
　　糕点的香甜、饭菜的鲜美勾起人胃里的馋虫，闻到味道的那一刻，温声才惊觉自己饿了。
　　江清风摆了个盘，拿出手机，征求她的意见：“介意我拍个照吗？”
　　温声当然不介意。
　　只见他将角落里半米高的圣诞树挪了过来，开启树梢上挂着的小灯，又点亮两根蜡烛，再将客厅的灯全关了，一时间，只有两个人的屋子氛围感拉满。
　　她这才想起今天是圣诞节。
　　窗外合时宜地下起小雪，点点滴滴沾在窗户上，仿佛在偷窥屋内温情的一幕。
　　温声全身暖烘烘的，烛火照亮她美丽的眉眼，甜甜地笑开了。
　　江清风的心就这么被温暖包裹。
　　平时很少发社交平台的他难得上传了一张新鲜出炉的饭菜live图，简单配文：
　　[Merry Christmas.]
　　“圣诞快乐，温声。”末了，在开动前，他拾起蜂蜜柚子水与她轻轻碰了个杯。
　　“圣诞快乐呀，江老师。”温声眸心晶亮。
　　江清风轻轻阖下双眼，笑了。
　　他没告诉她的是，时隔多年，他们终于一起过了第三个圣诞节。
作者有话说：
声声：一不小心搬到顶流家隔壁了？？
江清风：太妙了！
温零：姐姐不要抛弃我啊啊啊啊


第5章 第 5 章 她终于恍然

　　今天下了温城今年以来的第一场雪。
　　傍晚十分还是零星的小雪, 落在人脸上很冰，到了夜晚，变成鹅毛大雪, 气温也跟着骤降。
　　街上没有多少行人了, 何况别墅区，根本没人走动。
　　温声站在落地窗前，看了会儿纷纷扬扬的瑞雪，走过去拉上窗帘，屋内暖炉将温度一下子拉回早春。
　　桌上的手机震动，她拿起来, 发现是连灵给她新发了一条微信。
　　是转账。
　　应该是通告费下来了，有十几万, 平时他都是直接打在银行卡或者支付宝里，省得她还要点确认收款, 但今天不一样。
　　想到上次不欢而散的场景, 温声叹了口气，又将手机放下了。
　　反正有效时间24小时，明天到小屋再收也不迟。
　　清空手机后台, 拿了换洗的衣服去浴室洗漱，很快就将这回事忘在脑后。
　　今天搬家太累, 以至于沾上枕头秒睡, 大半夜迷迷糊糊醒了一轮，好像听见窗外有动静。
　　温声的眼睛瞬间张开，渐渐恢复清明, 从柔软的床上坐起来，隔着窗帘朝外看去。
　　温零一个人在屋内待到傍晚，直到房东过来收房赶人, 他才浑浑噩噩地拖着沉重的身子离开。
　　托关系找了好一会儿，终于得知温声现在的地址。
　　他坐车到她家门外，正好看见她从江清风家里出来的场景。
　　两人言笑晏晏，在门口分别，就几步路，江清风还特意送她到门前，看着她进屋，才恋恋不舍地离开。
　　门前那棵巨大的柳树树干粗大，可以完全遮挡他的身形，又没有路灯，他们谁都没有发现他。
　　不知在那停留了多久，直到手脚完全被冻僵，失去知觉，雪落满他的发，将黑发染成白的，仿佛一夜之间白了头。
　　突然之间，收在口袋里的手机响了，打破沉寂无比的夜。
　　温零用被冻得红肿的手拿出来，看向来电显示，一时间，黑眸里的冷竟比这大雪更甚。
　　手在屏幕上连划了好几下，才顺利接听，放于耳际。
　　陌生的男音毫不客气，几乎是命令的语气：“不是说好了这几天打款吗？钱呢？你到底还想不想帮你爸妈平反了？”
　　“想要钱？”温零嘴角翘起，冷漠地吐出这三个字。
　　即便他的语气让人胆寒，那人也还是鼓足勇气孜孜不倦地警告，“我告诉你，今天是最后的期限，如果你还在犹豫不决，那就别怪我日后不客……”
　　话还没说完，温零吐出一个冷冷的字：“滚。”
　　毫不留情掐断通话。
　　没过一分钟，第二通电话就着急地打来。
　　不是刚才那个号码，备注上显示“二姐”。
　　温零一看到这两个字，眸心深处更冷了，如同经年化不开的风暴，正欲爆发。
　　“温零，你怎么回事啊，居然叫人滚？平时我白教你了，这么多年的书也白念了！我好心给你介绍投资人，你这种态度丢的是我的脸……”申往昔尖锐的说教声从听筒中喋喋不休地传出。
　　简直烦透了。
　　温零哼出一口气，用比方才还冷百倍的声线，直入主题：“你也滚！”
　　申往昔还没反应过来就被撂了电话，她气急败坏，指甲用力地敲着手机屏幕，立刻回拨，机械的女音却冷漠地响起：“对不起，您所拨打的电话……”
　　这小子竟然把她拉黑了！
　　好！
　　很好！
　　成败在此一举的时刻，他居然摆了她一道！该死的！
　　申往昔气急攻心，在房间来回踱步，最后实在压不下火气，一把将桌上的东西全扫到地上。
　　噼里啪啦的声音如雷贯耳，申家夫妇被吓了一跳，跌跌撞撞地跑过来，见到一地狼藉，以及坐在地上哭的申往昔，心疼得不行。
　　“昔昔，这是怎么了？”申岩一边叫来佣人打扫，一边把申往昔从地上拉起来。
　　云浅也上前来检查她有没有伤到。
　　“爸妈，我想在生日宴上邀请一些以前的朋友，但是他们的身份……爸妈会不会不高兴啊？可这是我的二十岁生日，我真的很想有朋友的祝福，我来到申家以来都没交到什么朋友，他们暗地里嘲笑我之前住村里，不像声声，从小在这里长大，结交的都是一些豪门贵族……”
　　申往昔说着，泪水悬在眼边，将掉不掉。
　　申岩一听，浓黑的眉毛拧成了毛毛虫，刚想开口拒绝。
　　云浅跟他打了个眼色，叹了口气：“既然是你的生日宴，你做主就好，下次不要摔东西了，会伤到的，爸妈就你一个宝贝女儿。”
　　申往昔点点头，抱着云浅哭得一抽一抽的。
　　窗外大雪还在下。
　　温零挂了电话后，手机从手里脱落，滚进雪地里，瞬间消失不见。
　　他红着眼眶，固执地盯着那扇窗帘紧闭的窗户。
　　最终一步一步，挪到窗边，没站稳，“咚”地一声，头撞在窗户上，疼得他眼冒金星。
　　他就这么丧气地垂死躺在那儿，任风雪将他一点点淹没……
　　突然，窗帘猛地被拉开。
　　温零如惊弓之鸟，一下子弹起来，抬头，与窗内穿着单薄睡衣的女孩对上视线。
　　借着微弱的路灯，他从玻璃的反射看见了狼狈的自己—　　脸被冻得又红又肿，眼下摔了一道红痕，血液早已凝固，头发乱糟糟的如同鸡窝。
　　甚至可能连鸡都嫌弃。
　　他下意识想要抬手整理，被冻僵的手半天都抬不起来。
　　窗户哗啦一声被打开一条缝，露出温声微微红润的面颊，只不过被风这么一吹，赫然失了血色。
　　两人对视两三秒，温零见她哆嗦了好几下，吸了吸鼻子，嘶哑地挤出几个字：“冷，回去睡吧。”
　　“你要在这儿坐一夜吗？”温声神色冷然。
　　“我……”温零的心隐隐作痛，看见她的眼神，更痛了。
　　“我是个艺人，如果明早上有人报案在我家门前发现一具尸体，舆论会把我淹死。”她最终叹了口气，将窗户彻底打开，足够容纳一个人进来。
　　如今剧情已经过半，她不想再出差池，任何可能导致舆论发酵重回小说结局的事情，都要警惕。
　　走了两步，发现窗外没动静。
　　她皱眉回头，发现温零还傻乎乎地愣在原地，像个不会动的雪人。
　　“怎么？”
　　温零眼里溢着泪，苍白的唇却挤出一抹笑，如这冰天雪地里的一株残花，有气无力：“姐姐，能帮我开个大门吗？”
　　温声：？
　　“我脚冻僵了，抬不起来。”温零麻木地动嘴。
　　温声：“……”
　　最终她给他开了一扇最近的落地窗，他被冻得连走路都很勉强，好不容易挪进来，屋内的暖炉将满身冰雪融化，落了一滩水在他站的地方。
　　温零低头打量自己满是尘土与雪水的鞋，禁不住皱了眉。
　　实在太脏了。
　　温声拿了一双毛绒拖鞋给他，他没穿，脱了鞋，赤脚踩在木地板。
　　“先去泡个热水澡，里面有干净的浴袍，今天下雪，没有骑手闪送，衣服等明天再叫人送来。”温声说。
　　温零呆滞地点头，朝浴室的方向走了几步，又蓦然停下了，红肿的手渐渐握紧成拳，疾速转回身，面向她。
　　他想抱她。
　　可他现在浑身上下又脏又冷，他不敢。
　　“对不起。”他额前的碎发垂下来挡住眼睛，因此她没看见他的睫毛已经被泪水打湿。
　　没等到她的回应，他僵硬机械地重复这三个字。
　　这间房子的隔音效果很好，屋内几乎听不见飘雪的声音，于是温零的嗓音格外清晰。
　　温声还是心软了。
　　他与自己朝夕相处十几年的弟弟拥有同一张面孔，个性也相似，还叫着同一个名字，在这举目无亲的小说世界，他和连灵是唯二的亲人。
　　“先去洗澡吧。”她撇开眼。
　　“我知道你现在不想听这些，我说什么你都觉得我是装的，我确实在装。温声，我一直以来藏得很辛苦，如今我也不想再藏了。”
　　温零沉黑的双眸抬起来，那里面的所有情愫，毫不掩饰地向她袭来。
　　像凶猛的浪潮，呼啸着、翻滚着，以摧枯拉朽的姿态，不管她接不接受，也只能承受。
　　温声抿着唇，本能地回避。
　　下意识转身就走，却被他抓住了手腕。
　　“我不想只做你的弟弟了，”他认真地看进她的眼睛，那双他爱的、漂亮的眼里布满惊讶，“温声，我想堂堂正正站在你身边，牵住你、拥抱你、甚至……”
　　“温零！”她着急打断，“你知道你在说什么吗？”
　　温零笑了笑，矮了半截身子，与她视线平齐，口吻前所未有的坚定：“知道。”
　　“没有哪个时刻比现在更知道了。”
　　“温声，这些年，我一直庆幸，我们以姐弟相称，但又无比痛恨，我们只能以姐弟相称。我对你有所求，像世界上千千万万个普通男人对喜欢的女孩那样。”
　　温声觉得这个世界真是疯了。
　　后半夜，她把自己裹在被子里，刚才发生的事荒唐得像是一场梦境。
　　“系统，这个剧情走向有点离谱了吧，真的对吗？”她在心里第N次问系统。
　　系统装死ing。
　　可能它也无法回答这个问题，但怎么说，只要不影响主剧情的进展，一切都好。
　　温声这样安慰自己。
　　直到天快蒙蒙亮的时候她才睡着，睡前她特意多调了个闹钟，今天要去小屋直播。
　　温零又发烧了，这次的温度比之前还要烫，她走的时候他都没醒。
　　她松了口气，兴许昨晚他就烧糊涂了，脑子不清醒才说出那样的话。
　　预约了个看护过来照料，匆匆打车赶往小屋。
　　她今天要和向青朗约会。
　　向青朗今天也到得很早，是小屋里第一个到的，观众们已经习惯了。
　　「我发现是谁的约会谁就第一个到，向少爷今天的打扮也很时髦诶，那双腿在喇叭裤下有两米那么长！[色]」
　　「相声！！我又再次看到相声的约会了！激动ing」
　　「妹妹终于来了！咦，她身上的棉袄怎么这么像昨天哥哥live图里放在沙发上的那件？难道……」
　　「LS别乱讲，棉袄多得是同款，又不分男女的，撞衫太正常了。」
　　温声来的时候，夏安之多看了她一眼，准确地来说，是多看了她身上的衣服。
　　因为他没有拿到约会钥匙，接下来在所有人接连递出约会卡双双约会的直播中，他就干看着，心里着急却毫无办法，只能关注小屋里其他人的社交平台，以窥探他们的进度。
　　他昨晚看了江清风发的微博，对沙发上卡其色的棉袄有印象，今天见到温声身上的，无论是款式还是颜色，都高度相似。
　　巧合吗？
　　夏安之是个不太相信巧合的人，更何况上了恋综后，江清风几乎没怎么更新动态，昨天那一条属实蹊跷。
　　“声声，昨天是圣诞节，有去哪儿玩吗？”夏安之带着笑意，向她走来。
　　温声摇摇头：“没呢，昨天下了好大的一场雪，太冷了，都没怎么出去，你呢？去哪儿玩了吗？”
　　夏安之看了一眼江清风，又看回她，笑容灿烂：“我也没有，宅在家研究食谱，你上次是不是说想吃黄油年糕来着？吃上了吗？”
　　温声半开玩笑地说：“电子的老早之前就吃上了。”
　　江清风走过来，将打包的黄油年糕送到她手上，淡淡地道：“现实的也吃上了。”
　　夏安之嘴角的弧度跌下来，神色难以揣摩。
　　谈驷和纪容轩不太关注社交平台，没看懂他们此番刀光剑影所为哪般。
　　「虽然不怎么看得懂，但实在精彩啊！」
　　「盲猜是夏夏看见了江清风的微博，怀疑他和妹妹昨晚偷偷过圣诞节了？然后故意问黄油年糕的事，但妹妹的回答也有点似是而非耶……」
　　「能不能24小时直播啊？我发现这个恋综一天不看就出新鲜花样！」
　　「我支持啊！」
　　这时，申往昔拿着一沓厚厚的烫金邀请函阔步向几个人走来，一一发放到他们手里。
　　撩了撩头发，笑着说：“过两天就是我和声声的生日了，我爸妈在温城最豪华的世宏酒店为我和声声共同举办生日宴，大家记得来参加哦！”
　　说罢，她将最后一张邀请函放到温声面前，话锋一转：“声声，你应该也会来的，对吧？”
　　温声从房东的口里得知，她的计划策划了有些时日了，如今大张旗鼓的邀请，想必到了收网的时候，若她不去，岂不是白白让这场好戏落空？
　　“如果我说不呢？”温声语调偏冷，故意问。
　　申往昔立刻皱起了表情，欲将委屈地在镜头前表演一番。
　　温声懒得看这拙劣的演技，还不如去阅读《演员的自我修养》，索性将邀请函放进包里，没什么情绪地表达：“我会准时到的。”
　　申往昔的表情变换就这么卡在了中间，不上不下，滑稽极了。
　　「哈哈哈哈这个表情！想看昔昔演戏了！」
　　「生日宴诶！妹妹生日快乐！可以申请直播吗？」
　　「别想了，那可是世宏酒店，里面的安保可严格了，记者根本溜不进去，能进去的都是有头有脸的大人物！」
　　弹幕一片唏嘘。
　　安寒领着盛姜芷进入直播视野，两人也拿着邀请函，申往昔在外面正好碰见他们，就先给他们了。
　　盛姜芷手里除了有这张烫金邀请，还有一张约会卡。
　　她昨晚想了许久，终于在天蒙蒙亮的时候决定使用约会钥匙，对象毫无疑问，自然是纪容轩。
　　今天依旧是两对约会，温声向青朗、盛姜芷纪容轩。
　　温声很开心，她看向盛姜芷手里的邀请函，笑着问：“姜姜，你也要来参加我的生日宴吗？那我可要好好打扮一番，我们美美出片。”
　　申往昔听见她这么说，立刻警觉，寻思今天下了直播，要把当季最新款的裙子都买回来，在生日宴上绝对不能落到下风！
　　盛姜芷回了个淡笑：“你的生日，我哪一年错过了？”
　　温声笑得很甜。
　　就在几个人出发前，纪容轩突然从口袋里掏出了约会钥匙，侧过身，给安寒：“我要发起下一次的约会。”
　　安寒挑眉，下意识看向温声，顿了片刻，才拿出一张约会卡，问：“你想要对谁发起约会？”
　　这个时候发起的约会，对象肯定不是盛姜芷。
　　盛姜芷脸色煞白，心里晦涩难言，身体微微发抖，强撑着保持面上的平静。
　　谈驷吃了一惊，拍拍纪容轩的肩膀，挤了挤眼睛：“你居然要发起约会？可以啊！瞒得可够紧的，看上谁了连我都没说！”
　　「来了来了！」
　　「哈哈哈哈哈！我就想看接下来谈驷的表情！肯定特精彩！」
　　「[捂脸]T4你真的……唉。」
　　纪容轩接过约会卡，五指都在用力，攥得很紧。
　　他本想等今晚温声约会回来再发起约会，可与盛姜芷的约会不知道什么时候结束，避免被江清风抢先，他决定先下手为强。
　　一把甩开肩上那只属于谈驷的手，他的目光坚定不移地看向一个人。
　　谈驷被猛地甩开，踉跄了两步，还没稳住身形，就顺着他的视线看去。
　　温声见所有人的注意力都在自己身上，有种不好的预感，挂在唇侧甜甜的笑渐渐消失，直到纪容轩走到她眼前。
　　“温声，下一次的时间，可以留给我吗？”他向来沉稳的音调带上几分不易察觉的紧张，仿佛她的点头比国际会议更重要。
　　温声经历过一而再再而三的轰炸，已经麻了。
　　此刻，小屋里几个男人的眼神层层将她包裹，无时无刻不在关注着她。
　　过往的一桩桩一件件逐渐在脑中连成线。
　　江清风的每一杯蜂蜜柚子水。
　　谈驷的每一次脸红。
　　夏安之每一次送的礼物。
　　纪容轩的每一次邀请。
　　向青朗无声看向她的目光。
　　以及安寒定期轮换的不同鲜花。
　　她终于恍然地发现—　　他们都喜欢她。
　　还不止他们。
　　连灵承诺她是他的唯一、温零强到爆炸的占有欲……
　　事情到底是怎么发展成如此八方为男的样子的？
　　温声垂下眸子，顶着全屋人的目光，缓缓接过那张约会卡。
　　纪容轩知道她压力大，只抬手摸了摸她的头，随后看向面色复杂的盛姜芷：“走吧。”
　　盛姜芷动了动嘴唇，最终什么都没说，低着头欲将迈开脚步。
　　如梦初醒的谈驷陡然拦住了他们的去路。
　　“什么意思？”他镜片下的双眸微微眯起，不善地打量纪容轩，短短的几个字，包含着困惑、压抑、以及被欺瞒、被背叛的愤怒痛心。
　　纪容轩保持着原有的姿势，坦诚地抬眼一瞥：“就是这个意思。”
　　谈驷笑了，只不过是冷笑：“在暗处很好玩儿？看着我一次次对你说真心话，在心里嘲笑我是么？纪容轩，我把你当推心置腹的兄弟，你把我当什么？”
　　盛姜芷听见这话，下意识维护：“谈驷，这是恋综，每个人都有选择的权利……”
　　“你倒是大方。”他掠去一个冷冰冰的眼神，及时打断她的话，“赶明儿他结婚了是不是还上赶着帮他安排喜糖？”
　　平日里总爱和他呛声的盛姜芷此刻一句话说不出来，心痛得无以复加。
　　纪容轩那双沉稳的眸子仿佛能看透人心，嗓音闷闷的：“何必咄咄逼人？本来你也没多惊讶，不是么。”
　　谈驷眼底寒霜密布，惊愕与怒火，都在蔓延。
　　他虽然在感情上经验全无，可并不代表着没有敏锐的观察力。
　　从吃火锅起，纪容轩抢占温声旁边，到五人行海滩的拥抱，再到回程主动帮她拿行李进屋。
　　他都看在眼里。
　　之所以不挑破，当然是想赌纪容轩碍于朋友的情面也不敢挑破。
　　商业上手段尚且不干净，情场上何必追求正人君子？
　　况且纪容轩在五人行那几天明明有无数次机会可以推心置腹，却选择闭口不言，私心可想而知。
　　“我从未说过我们不是竞争对手，你也从未说过我们不能喜欢同一个人，你用你的方式争取，我用我的，属于我的机会我绝不会让！”纪容轩开诚布公。
　　想用道德绑架他，跟他玩儿阴的，他不会轻易中套。
　　「啊？什么意思啊？T4早就知道了吗？卧槽！他好会装啊！」
　　「纪容轩也厉害啊，一个赛一个能演，根本看不出他俩什么时候看透的对方。」
　　「牛啊，我只能说实在是牛，他们俩的眼神，激动得我跳起来！」
　　两人足足对视了三分钟，眼神大战八百回合，打得胜负难分。
　　安寒及时出手控场：“好了，该约会的约会，别耽误了时间。”
　　纪容轩率先与谈驷擦肩而过，短短的几步，谁都没有回头，各自朝着彼此的目标前进。
　　盛姜芷抬腿跟上。
　　两人即将跨出小屋，后方，向青朗的声音清晰地传来，没了往日的冰冷：“现在是我们的约会时间，温声，我能牵着你出去吗？”
　　「我靠！」
　　「这也太主动了！妈妈咪呀！」
　　「T4和纪哥争得头破血流，但是我宣布，本场MVP是冰山向少！谁能不爱一座大冰山为你融化成水呢？！」
作者有话说：
声声：怎么和书里写的不一样啊！！！！
今天临时决定加个更~


第58章 第 58 章 “温声，我

　　向青朗这话让小屋里的几个男人再次齐刷刷看过来, 他的手掌始终摊开在她面前，专注地等着她的回应。
　　温声尽量无视那些落在身上的目光，将手放进向青朗的手心中央。
　　一触到她的指尖, 他直接牵紧了, 堂而皇之地无视所有人带着她走出别墅大门。
　　前后与纪容轩盛姜芷擦肩而过。
　　直到出了小屋，来到地下车库，温声紧绷的神经才得以松懈。
　　今天大雪已经停了，出乎意料地又出了微弱的太阳，仿佛昨天的一场雪只是为了庆祝圣诞。
　　她看了好一会儿窗外，缓缓侧过脸, 发现向青朗正在看她。
　　因为右手的伤，向青朗很少自己开车, 出门都是司机接送，与她一同坐在后排, 正好又多了些相处时间。
　　“你有想去的地方吗？”向青朗突然出声打破车厢沉闷的氛围。
　　温声想了想, 摇头：“没呢，听你安排就好。”
　　这两天发生了太多的事情，让她措手不及, 但只要不影响剧情的正常进度，都可以接受。
　　再次想通之后, 她重新坐直身子, 挽唇一笑，话音里含有隐隐的期待：“今天我们去哪儿呢？”
　　向青朗还没有对司机吩咐目的地，只是先开上大路, 此刻，司机也从后视镜里看向自家主子，等待答复。
　　他沉默片刻, 缓缓启唇：“我今天安排得比较轻松休闲，市中心有一家手作馆，很适合用来打发时间，也能让你放松下。”
　　这考量很细心，知道她前两天与谈驷的约会去了游乐园，大概玩的都是些刺激的项目，所以今天的安排格外轻盈。
　　温声没什么意见。
　　等去到目的地，才发现这家手作馆很大，是温城最大的一家，里面的项目应有尽有，例如做陶瓷、拼豆、做银饰、做香氛……
　　今天是个双休日，客人很多，几乎快坐满了，由于向青朗昨天就预定了位置，店员直接带他们来到窗边的两个榻榻米座位。
　　这一桌远离人群，比较独立，很适合聊天，做累了，还能抬头眺望窗外的绿植。
　　“两位今天想做什么呢？”店员是很年轻一姑娘，戴着店铺的围裙，笑着询问。
　　向青朗把选择权交给温声：“你看你想做什么，我都可以。”
　　那店员多看了说话的向青朗一眼，她在这儿工作每天应付客人，很少见有长得这么帅，声音还这么好听的，可惜这位男士满心满眼都是对面的女士。
　　温声环顾周围，做什么的都有，不过她进来时就看见橱窗里摆放着的彩色陶瓷花瓶，色彩鲜艳，做工考究。
　　她想到上次在房东家里被草哥一棍子打碎的花瓶。
　　如今搬新家了，家里还没点绿植，正好做个花瓶带回去。
　　“做花瓶大概需要多久时间呢？”温声快速敲定下来，不假思索地问。
　　店员答：“这个看个人的，大概一两个小时不等吧，烧制需要三天才能拿到成品。”
　　才三天而已，这天气这么阴晴不定，温声也不急着出去买花，便点头：“可以的，那我就做个花瓶吧。”
　　说罢，看向向青朗：“你想做什么呢？”
　　向青朗刚进来的时候也看见了摆在置物架上的花瓶，没想到两人如此有默契，平静地道：“我和你一样，也做花瓶。”
　　店员在心里感叹，他果然爱得深沉啊！
　　由于店面客人很多，店员人手不够，不能手把手教他们，给他们配了个视频，播放到关键的时候稍微提点了几句，便说：“要是有什么不懂的，可以随时叫我。”
　　温声稍微掌握了，拿起面前的陶土，仔细打量：“嗯，我们自己琢磨一下。”
　　虽然决定好了做花瓶，但是看着视频，她又对陶瓷碗产生了浓厚的兴趣。
　　小巧精致的碗，握在手里，是自己喜欢的图案，连吃饭的热情都高涨了几分！
　　制作前，首先将陶土揉搓成泥。
　　这个天太冷，泥土都发硬了，要先摔开，把里面的空气排出来，发硬的泥土比软的泥土更要用上几分力气。
　　温声是跆拳道黑带，又有运动属性加成，竟丝毫不落向青朗之后。
　　甚至还多问了句：“你的手要紧吗？要不要我帮你？”
　　向青朗的手是受过伤，不太方便用力，但还有只左手，这么多年早已习惯，摇摇头：“不用，你累了和我说。”
　　“嗯，好。”温声没有推辞。
　　她的问话纯粹礼貌，并没有任何歧视，向青朗听过无数人或同情或嫌弃或鄙夷的语气，只有她的问话让他感到很舒服。
　　对于成年人来说，乍见之欢不如久处不厌，这是向青朗的恋爱法则。
　　何况之前和她的约会很愉快，他没有见过比她相处起来更让人开心的女孩子了，好像有她在身边，每一天都能过得很圆满。
　　向青朗出神地想着，突然一抬眼，就看见她的脸边落了一绺不听话的碎发，随着她的动作一晃一晃的，与她的人一样可爱。
　　他不自觉勾起唇角，停下手里的动作，用干净的湿布擦干手上的泥土，确认一尘不染了，才倾身，将那发挽到她的耳后。
　　动作轻柔，带着疼惜。
　　见她看过来，纯净无暇的月灰色眸子中带着浅浅的疑惑，显然是太过于专注而没发现那缕不听话的头发。
　　向青朗眸子中央全是她轻轻歪头的倒影，上弯眼角，语调含了丝温度：“刚有头发落下了，需要发卡吗？我准备了。”
　　说着，他从衣襟的口袋里掏出各种各样的小东西。
　　有一字夹、鲨鱼夹、边夹、发带、发箍、发圈等等。
　　不光温声眼花缭乱，就连弹幕都吃惊万分。
　　「我去！好多！！每一种都好好看啊，简直女生的天堂！赐我一个这样的男朋友吧！真的很想要！」
　　「看得出来向青朗是用心准备过的，连给女生带发卡这一点都想到了，冰山之下的柔情，谁与争锋啊！」
　　「不同于上次T4激情四射笑料满满的约会，向模特和妹妹的相处真的很舒服，有一种细水长流的感觉，这大概就是平凡生活下的爱情了吧，真让人羡慕！」
　　温声最终只选了简约款的边夹，只要把两侧的头发固定住就好。
　　向青朗主动提出帮她戴上。
　　“你会吗？”温声怀疑地看着他，在她的印象中，像他们这样的大直男，恐怕连边夹怎么打开都不知道。
　　向青朗被问住了，拿起那只Kitty猫的粉色发卡，研究了好一会儿，实在有点被难倒了。
　　看着他仿佛攻克世界难题一般的表情，温声忍俊不禁，伸出一根手指，指了指夹子突起的地方，声音脆脆的：“就按一下那里就好。”
　　有了她的指导，果然很快就打开了。
　　微冰的手指将她一部分头发撩起，放入夹子内，有了刚才的经验，他很会举一反三，迅速合上，稳稳地戴好。
　　另一边就更快，完全不费吹灰之力。
　　向青朗对美的要求很高，尤其是对称美，见右边的发卡歪了点儿，立刻又帮她调整了一番，直到两边的角度、发量趋近于1：1，才满意地收回手。
　　掏出一面小镜子，对准她的脸，莫名忐忑：“你看这样可以吗？”
　　看上去有点像公主头，温声不吝夸奖：“好看，你还挺有天赋。”
　　向青朗收回镜子，偏冷质感的语气却诚恳地道：“是人好看。”
　　「噢噢噢！我们家遇见妹妹才会笑的向少爷竟然开窍了，会说情话了！可喜可贺，真是可喜可贺啊！！」
　　「不懂就问，向青朗这是报了个补习班吗？我瞳孔地震，这一点都不像是平时他会说出来的话啊！」
　　「哈哈哈哈！别说你们了，妹妹的表情也不比你们平静多少……」
　　温声确实有被惊到，主要是从向青朗的口里说出此番话，就像太阳打西边出来。
　　向青朗见她看着自己，下意识摸了摸脸：“我脸上有东西吗？”
　　温声摇头，浅浅地笑着，眸心深处光彩照人：“没有，只是我觉得你比之前开朗了一些，之前大家都说你好冷漠的，但是明明就没有呀，要我说，你就是i人。”
　　“什么人？”向青朗捏着泥土，被她口中潮流的话给吸引住了。
　　“i人和e人，”温声用简单的语言解释，“i人就是内向的人，喜欢独处，有点社恐；e人就是外向的人，喜欢和人打交道，空闲时间爱社交，网上还有十六人格的测试呢，就是题目有点多。”
　　“还有这种东西？”向青朗不关注网上的这些，也不感兴趣，可自从听她说出来，莫名有趣，难得好奇地问，“你测了吗？是什么？”
　　温声揉着泥巴，力度显然没有之前那么足了，歇了会儿才神秘地说：“我以前是蓝人组。”
　　“什么是蓝人组？”向青朗不懂这些代号，伸手将她那边的陶土挪到自己跟前，接替她揉捏，“你休息一会儿，我来帮你。”
　　温声用手臂擦了擦鼻尖的汗，看着泥土在他手上揉得差不多了：“这个解释起来有点复杂，待会儿用手机给你解释。剩下的我来吧。”
　　向青朗也没追问，把陶土又放回她那边。
　　抬眸，见她鼻尖蹭上了点儿泥，兴许是刚才不小心碰到的。
　　向青朗手上黑乎乎，干净的布也在刚才他拿发卡时被弄脏了，无奈之下，向青朗只能指了指自己的鼻尖，示意她脸上脏了。
　　温声没看懂，还以为是他想要弄点泥到脸上，体验下童真的乐趣。
　　看了看自己的手，又看了看他的脸。
　　寻思着，长大后还能保持一颗童心真难得，可要是弄脏他这张脸，还真叫她有点下不去手……
　　见她没动作，向青朗又重复了一遍，欲将开口提醒。
　　还没等他说话，温声倾身，迅速在他的双颊“画”了三根长长的胡须。
　　十分对称，一直从脸颊延伸到耳际。
　　她很满意，笑意盈盈。
　　向青朗懵了，沉默良久。
　　看他的神情不对，温声眨眨眼，不明所以地问：“怎么了？不是叫我帮你涂点儿在脸上吗？”
　　这歪着头的可爱小表情极为生动，向青朗硬生生把口中的话咽下去，换成了：“是，你懂我的意思。”
　　“对呀！我多懂你！”温声笑得更开心了。
　　「哈哈哈哈哈！妹妹怎么能这么可爱！」
　　「向少爷明明是想提醒你鼻子上沾了土，现在好了，他比你更多了哈哈哈哈！」
　　「强行懂好有cp感啊，相声我真的爱了！」
　　弹幕嗑得昏天黑地。
　　向青朗没有看镜子里的自己是什么样子，是不是不够精致—　　平时工作性质的原因，他对于外表的要求极高，可这会儿，他发现自己竟然能忍受脸上和她沾了同一种泥土，还是她亲手帮他弄上去的。
　　这个瞬间极其可贵，也许以后，再也没有这样令人怀念的瞬间。
　　于是，他看向摄像的工作人员，请求道：“我大衣里有拍立得，可以帮我们拍张照片吗？”
　　他的口袋就像百宝箱，刚才他掏出那么一大堆发卡的时候，工作人员就吃了一惊，听见还有拍立得，更惊讶了。
　　从口袋里找了一台小小的白色拍立得，将镜头对准两人。
　　“准备！3、2、1！”
　　在工作人员念到1的瞬间，向青朗一个倾身，凑近了她，两张绝世惊艳的面孔紧挨着，简直赏心悦目！
　　工作人员拿到照片的时候，不禁发出拜服的赞叹。
　　温声看着照片上的向青朗，喜笑颜开，打趣道：“你粉丝肯定没见过你这一面吧，要是他们看见了，肯定会很开心。”
　　“为什么？”向青朗问。
　　“因为他们都是真心喜欢你的人呐，真的喜欢你，就希望你永远像个小孩子一样。”温声笑了笑。
　　向青朗没有接话，似乎陷入了沉思。
　　后来的时间，两人时不时交流一两句，各自专注着手上的活计，泥团表面光滑细腻，便可以开始捏形了。
　　途中，向青朗发现她捏的形态和自己的不太一样，似乎更像一只碗。
　　还以为是每个人的手法不一样，成品应该相差不大。
　　可真正看见形的那一刻，才惊觉，那真的是一只碗！
　　“不是说想做花瓶吗？”他诧异地看向她爱不释手的大碗，还专门刻上了“民以食为天”五个大字，非常简洁明了。
　　温声微微笑道：“你平时吃得太少了，帮你做个大碗，以后要好好吃饭噢。”
　　说完，她也没再看他，专注地做着手上的活儿，精益求精。
　　向青朗怔了怔，眼睛里掠过一丝不易察觉的温柔，上色时，特意选了她最爱的蓝色。
　　花瓶上的图案是一只米色的猫，灰色的胡须，鼻尖儿也是灰色的。
　　旁边一簇花。
　　是她最爱的蓝风铃。
　　当他们把绘制好的图案分别拿去制作时，工作人员忍不住夸奖：“这只花瓶好漂亮啊，这只碗……也挺简约的。”
　　“我喜欢简约款。”向青朗凭空冒出一句。
　　工作人员在心里啧啧感叹，男人恋爱脑发作起来也是没救了！
　　“三天后可以拿成品哦，请问是亲自来拿还是邮寄呢？”
　　三天后应该要直播，向青朗选了邮寄，留下地址，付了钱，带温声走出手作馆。
　　时间正好过去两小时，现在天色还早。
　　温声伸了个懒腰，揉了揉酸痛的肩膀，顺便蹦跶了两下，又恢复了活力满满：“接下来咱们去哪儿？”
　　向青朗看了看时间，距离饭点还有差不多三个小时。
　　“最近新上了挺多电影，你有感兴趣的吗？”他从手机上调出电影的上新页面，有几部正在热映，评分很高，还有几部卡着元旦档上，想看的人数也很多。
　　温声没有去过院线看电影，都是在家用多媒体自己看，因此感到新奇。
　　左划右划，选了一部时间差不多，题材又比较新颖的电影。
　　科幻题材，爱情冒险动画片，加了脑洞元素，叫《未来之门》。
　　底下的评论说反转惊人，就是爱情线很遗憾。
　　在买票的时候，向青朗犯了难，今天是周末，中间的好位置已经被选完了，还剩下前两排，以及最后一排。
　　“我第一次来电影院，坐哪儿比较好？”向青朗虚心请教温声。
　　温声像是找到了盟友，和他击了个掌：“好巧诶，我也是第一次，后面会不会太远了，不然前面？”
　　向青朗觉得她说得有道理，正想买第一排的座位。
　　身后跟着的摄影师忍不住提了个小建议：“向老师、温老师，可能坐后排比较好，坐太前面……容易脖子酸。”
　　「哈哈哈哈！好有意思啊！这就是两个有钱人的世界吗？第一次去电影院看电影，搞得我好想知道声妹第一次骑共享单车来小屋的时候是什么感觉？」
　　「夺笋呐，妹妹那时候被赶出家门，能有共享单车骑就不错了，根本打不起车:)」
　　「还好跟着个有经验的，不然两人可能这辈子都不想再踏入电影院了233」
　　两人十分听劝，买了最后一排正中间的座位。
　　一踏足电影院内，爆米花的香味自十里外就闻到了，温声哒哒哒地跑过去，对售票员说：“我要一大桶爆米花，还有两杯奶茶！”
　　“好的，请问奶茶要冰的吗？几分糖呢？”售票员问。
　　温声：“去冰吧，不加糖。”
　　售票员在电脑上一番操作，又问：“这位先生呢？”
　　向青朗正准备说话，温声抢先一步：“给他温的吧，他胃不好，也是不另外加糖。”
　　“好的。”
　　拿到满满一大桶新鲜出炉的爆米花，温声先塞了一颗进嘴里，甜甜的在口齿间弥漫开来，整个味蕾都是焦糖的味道，再配上一口奶茶，简直不要太幸福！
　　向青朗见她吃得这么开心，一时间也来了兴致。
　　“这个这么好吃吗？”
　　“炒鸡好次！”温声微微眯着眼，嘴里嚼巴着，香迷糊了，连说话都囫囵吞枣，“你也尝尝！不过你胃不好，尽量少吃噢。”
　　绝对不是舍不得给他吃！
　　向青朗将信将疑伸手拿了一颗，本以为那黑色的地方是烧糊了，没想到是焦糖，很奇妙的味道，很香很甜。
　　不加糖的奶茶冲淡了口腔里的甜，配合得刚好，确实好吃。
　　“怎么样？”她高高地扬起唇，得意地等着表扬。
　　这句话说完后，到了放映时间，电影院的灯光倏然全黑，只留下荧幕上的光，开始播放新上映电影预告。
　　周围安静下来，这一排只有他们两个人，放眼望去，前排都是一模一样的半颗黑色脑袋，他唯一能看清的只有她一个人的面庞。
　　为了回应她，他不得不凑过去，压低声线，竟有一种不同于以往的磁性：“不愧是大美食家。”
　　“征服你的胃了吗？”她浅浅扬眉。
　　正好广告结束，整个电影院寂静无声，只剩下他窝于她耳际的声音：“不止是胃。”
　　一颗心都被征服了。
　　电影正式开始。
　　画面从一间老房子展开，讲述的是女主和男主青梅竹马两小无猜，感情十分好，两家自小订下娃娃亲，他们都认为彼此是生命中最重要的人，可随着时间的增长，各自生命中出现了不同的人，于是新鲜感逐渐击溃日复一日的乏味，他们默契地选了新人。
　　意外就发生在一次多人旅行中，他们来到一间小岛，岛中有一扇奇异的门，只要跨过去，就能进入到潜意识的未来世界。
　　他们先开始进到蘑菇王国，遇上了一个个保卫国王的蘑菇士兵，他们共同协作拿到武器，获得了开启城堡的能量水晶；
　　又在城堡中与女巫、蝙蝠、魔法师战斗，在一次次交战中，男女主们不光觉醒了专属的异能，还在碰撞中察觉出彼此对对方还是有情愫，于是他们又在一起了。
　　下一个世界再进入未来之门，她与男主开局即天灾，好不容易互相扶持挺了过去，灾后的重建，百废待兴，又遇上人祸，给本就不富裕的家庭雪上加霜，于是他们爆发了有史以来第一次大争吵。
　　吵架的结果自然是冷战，男主在这一过程中意外升级了异能，心高气傲的他看不起低级异能还生病了的女主，撇下她独自进入下一扇未来之门。
　　命运开始发生转变，他的异能虽强，但持续时间很短，经常在攻击的时候受挫，新结交的小伙伴都比他厉害，总是碾压他，他的自尊心在接连的打击下磨得一干二净，开始怀念起女主在他身边的日子，以及很久之前还没有进入未来之门时的快乐生活。
　　在一次与boss的决斗中，他的异能突然失效，本以为会遭遇重创，千钧一发之际，女主出现救了他。
　　两人重逢，他发现女主竟去到了一个更高级的神秘组织，他试图攀关系，可女主俨然将他当成了陌生人。
　　两人告别时有一句很经典的台词：“我们这么大的年纪了，早该明白相爱并不能抵万难。”
　　后来他们双双通关，回到现实世界，继续彼此的生活，却再也无了交集。
　　从一起长大，到相知相爱，再到结局的泯然路人，这个转变令人唏嘘。
　　看着最后一幕的画面，向青朗轻轻叹了口气，他转而去看身边的温声，想和她悄声讨论一下剧情，却发现她不知什么时候睡着了。
　　向青朗完全没了看电影的欲望，偏头静静地望着她。
　　她的睡姿很好，头轻轻地歪向一边，曲卷的睫毛阖着，呼吸微弱，手乖巧地放于身前。
　　看了一会儿，他脱下自己的外套，小心翼翼地盖在她身上。
　　温声醒来时，电影片尾曲已经放完，灯光全亮了，观众已然离席得差不多，她都没印象是什么时候睡着的，昨晚上后半夜相当于没睡，实在困倦。
　　想伸个懒腰，下意识抬起手，却发现盖在身上的衣服。
　　蓦然偏头，看向向青朗，发现他还坐在原位，拿着奶茶，安静地喝着。
　　还剩大半杯。
　　爆米花已经没剩多少了，大多都进了她的肚子里。
　　她拿起自己那杯奶茶，吸了几口，也见底了，清了清嗓子，淡淡开腔：“看完啦，那我们出去吧。”
　　“是不是不喜欢看这种类型的电影？”向青朗先站起来，似是顺口一提。
　　“没有，只是昨晚上有点失眠，这个影院太暖，不小心睡着了。”
　　温声定了定神，随他站起来，但她坐得太久，腿全麻了，刚迈开一步，脚下一软，差点摔倒。
　　向青朗及时牵住她的手，给予力量支撑。
　　“谢谢。”温声半弯着腰，一边揉着自己的小腿，一边抬眸对他说。
　　“我先扶你出去。”向青朗半抱着她，让她大半的力量都倚在自己身上。
　　在外人看来，两人就像一对随时随地都要粘在一起的恩爱小情侣。
　　影院外正好有空座位，将她放在柔软的椅子上，下一秒，他掀开自己的棉服，半蹲在地上，为她按着小腿。
　　力道不轻不重，节奏适中，手法恰到好处。
　　温声被他按了一会儿，麻意已经不见了。
　　她舒展了一下腿，果然感觉好多了，调侃道：“向神医一出手，我都可以去外面跑两圈了。”
　　向青朗伸出手臂，当作她的扶手，难得退却了冷冽的气息，接下她的戏：“既如此，我的荣幸，温公主。”
　　「啊啊啊啊啊啊啊！这个称呼好宠啊！谁说我们向少爷不会接梗、无趣的！明明这么有趣！神仙组合！」
　　「现在已经变成向神医了！不光会捏腿，还能拯救我的少女心[爱心]」
　　「还有什么好说，你俩不在一起都不好收场！这门亲事我同意了！」
　　网友们的弹幕激增，嗑得昏天黑地。
　　温声与向青朗走出影院外已经天黑了，温城这几天一到了晚上就开始降温，又下起毛毛雨。
　　到饭点了，她刚吃完一大桶爆米花，又喝了一杯奶茶，其实不怎么饿，但向青朗吃的东西很少，又有胃病，还是得按点吃饭。
　　两人在商场内闲逛，这个点吃饭的人很多，不少店铺外面排起长队。
　　向青朗带她去了一家新开的日料店，这家店采用预约制，店面小，每天接待的客人有限，但菜品品相和味道都很好。
　　于包间落座后，温声仔细翻看菜单，首先点了两碟海草，这是吃日料必点的。
　　“怎么突然想吃日料？”她避开生的刺身，点了几款经典寿司，外加一大碗豚骨拉面，茶水可以无限续杯，就没点了。
　　服务员在旁边记录，适时推荐：“烧烤是我们家的招牌，味道绝无仅有，两位要不要点点儿？”
　　一家日料店，烧烤竟然是招牌？还绝无仅有？
　　温声把菜单翻过来，打量着一整面的烧烤图片。
　　看外表和普通的烧烤也没什么区别呀。
　　“点一些吧，把你们家的招牌都上上。”向青朗端起茶杯，优雅地呷了一口，阔气地说。
　　“好嘞！”服务员高兴地记录。
　　待服务员离开后，包间重回安静，向青朗才慢条斯理地回答她刚才的问题：“因为星座说今天吃日料，约会更容易成功。”
　　“什么？”温声吹着茶面，一时间没反应过来，睫毛眨巴了好几下，“你还信星座？”
　　向青朗看起来不像是个迷信的人，实在难以想象他会看星座运势。
　　“信。”他郑重地点头。
　　「呜呜呜他这个信字好诚恳，我知道他为什么又信星座又信方丈，因为是真没招了。」
　　「网上不是有句话么，爱是天时地利人和的迷信。倘若相爱，谁会去迷信这些虚无缥缈的东西？」
　　「太有同感了！分手的那段时间，我东玄西玄测了个遍，算来算去，最后还是没有复合哈哈哈想到那段时间的自己真的好好笑！」
　　「不，姐妹！一点都不好笑，一个人拿出真心怎么会可笑？」
　　温声有段时间也很信这些东西，可最后她发现算的不过是自己的心而已。
　　倘若真的尽力了，问不问天意都不重要了，倘若没有尽力，又有什么资格问天意？
　　她拿起杯子，喝了一口茶水。
　　两人一时间都没有说话，温声思绪乱飞，向青朗低头看手机，气氛无故凝结。
　　倏地，向青朗把手机转过来，页面赫然是一个紫色老头的图案：“那个十六人格的测试我做完了，上面说我是intj，建筑师人格。”
　　“是紫老头诶，没想到你是紫人组。”温声收回注意力，看向手机，原来他刚才在做测试。
　　向青朗不知道十六人格一共被分为几种图案，反正从目前的信息中得出两人不是同一组的。
　　他正想研究一下这个紫老头，往下划了划，自动跳出解读：“……intj紫老头与enfp快乐小狗天生一对……”
　　这个快乐小狗又是什么组的？
　　“你是快乐小狗吗？”他本想搜索一番，但好像也不知道她具体是哪种人格，索性直接问。
　　不出意外，温声在他期盼的目光下摇了摇头：“不是呢。”
　　向青朗当即将手机屏幕朝下，倒扣桌上，意味深长地说：“那不准。”
　　「？还能这样？」
　　「哈哈哈哈向青朗简直是在演我！每当我看见什么不好的，‘肯定不准’；当我看见好的，那就是‘看吧，我就说我命好’!」
　　「当代人看玄学：选择性迷信！」
　　向青朗没有再追问她究竟是哪一种人格，反正不管是哪一种，他都喜欢。
　　这家店上菜慢，因为现做现煮现烤，等待期间，向青朗对十六人格丧失了兴趣，转而聊起刚看的那部电影。
　　“其实我看那部电影还挺有感触的，”安静的包间内，他似乎沉溺回忆，娓娓道来，“你知道为什么吗？
　　因为我父母和电影中的剧情一模一样……青梅竹马一起长大，我爸画画，我妈摄影，是外人眼里的天作之合，他们之前有选择过别人，后来因为家族还是选择组成家庭。婚后，他们也培养出了感情，我也曾是他们爱情的结晶，可到后来，我妈的家族落魄，我爸有了底气，逐渐把怪癖显露出来，开始夜不归宿。
　　我妈夜夜以泪洗面，但无济于事，后来我爸开始盯上了我妈和我，她的爱逐渐转化成了恨。所以，我觉得这部电影还挺写实挺讽刺的，好像爱不爱，最后结果都一样。倘若拿不到结果……”
　　他话锋陡然一转，略带沉重地问：“你会觉得人生没有意义吗？”
　　不止局限于感情方面，而是上升到了整个人生。
　　本来这话题不适合在镜头面前说，说不好极有可能会遭到抨击，但已经开了头，温声露出一抹微笑：“人生当然有意义啦。”
　　“活着本身就是意义，看一本书，难道只看书的最后一页么？我们这一生好像都在追求结果，但是什么是结果呢？结婚了能离婚，离婚了也能复婚；有钱了可以破产，破产了也可以再赚钱，世事无常，活在当下就好了。”
　　温声抿了抿唇，转头看向空白的墙壁。
　　这也是她直至失去生命后才真正明白的。
　　人生苦短，何必固执地去追求结果，过好每一天就算过好这一生。
　　听完她的观点，向青朗的眉心渐次松开，如阴霾被吹散，逐渐明朗。
　　人活在世上，有过一些瞬间就足够铭记一生，时光易逝，万物终归为一把尘土，百年之后，爱恨清算，恩怨全无。
　　「哇！好哲学的话题，这应该是向神医第一次说这么多话吧！面对温声，他有在做自己！」
　　「别人约会都是玩玩玩，这两人探讨人生哲学来了哈哈哈！」
　　「所以这就是灵魂伴侣啊！灵魂共振比身体碰撞更让人振聋发聩！」
　　「妹妹三观好正啊，本来只是颜粉，后来觉得她好有魅力，现在完全沦陷了，发现她的精神世界比外表更吸引人！」
　　两人短暂地交流了一番，包间的门被推开，服务员开始上菜，一道道色泽鲜艳、摆盘漂亮的饭菜被端上桌，热食的飘香弥漫整个空间。
　　尤其是那烤串，不愧是店面的招牌，焦黄的面皮泛着油光，在莹莹的灯光下诱人极了，白芝麻均匀地撒在上面，增添视觉效果。
　　刚还说不饿的温声，闻到食物的香气，又干劲十足了。
　　“你们的菜已上齐，请慢用。”服务员面带微笑地放下最后一道菜，转身离去。
　　在她关上包间门之前，三两个结伴路过的女生不经意朝这边看过来，其中一个本来转开了目光，却又倒回来，陡然停住脚步。
　　愣神地大喊：“温染？！你怎么会在这里？！”
　　这个名字如在深水里投放一颗炸弹，那两个在她身边的小姐妹齐刷刷望过来，不约而同变了脸色！
　　另一个人不顾服务员的阻止，把包间的门扒到最大，冲进来大叫：“你回来了怎么不第一时间联系我们？”
　　向青朗最讨厌吃饭的时候被人打搅，眉头皱得能夹死一只苍蝇，放下筷子，烦躁地盯着她们。
　　包间明明开着暖气，气温却骤降好几度。
　　闯入的女生不自觉打了个寒颤，却仍然居高临下地望着温声：“温染！你说话呀！哑巴了吗？”
　　她们的语气来者不善，温声沉默着，在脑中问系统：“温染是谁？”
　　系统很快回答了她：【原主的姐姐，书里没有出现过。】
　　既然跟主线剧情无关，温声就更不想回答了，为了不让她们破坏吃饭的兴致，只微微停顿，淡淡地道：“你们认错人了。”
　　她的气场看上去是与温染不一样，认真观摩，发现她比温染的皮肤好，五官比温染更精致。
　　其他人显然也发现了这一点，面面相觑，好一会儿没说话。
　　“她说你们认错人了，可以出去了么？”向青朗冷冷地睨着这几个闯入者，语气如冰。
　　那几个人将信将疑，看见后方的摄像机正在直播，推搡着离开了。
　　包间重归平静。
　　刚才这一段小插曲并没有影响他们的约会，温声吃了一块玉子烧，把剩下的一块夹给向青朗：“吃这个，这个好吃！”
　　向青朗机械地放进嘴里，看着她安静的笑容，眼睛柔光闪烁，紧皱的眉心渐渐舒展，突突直跳的太阳穴也平复下来。
　　桌上的烧烤还没动过，温声搓着手，自告奋勇开始分配：“这个烧烤太油腻了，你得少吃，但为了公平起见，还是我一串，你一串。”
　　她说着，公平地在两人的碟里各放一串。
　　“我一串，你一串。”
　　“我一串，你一串。”
　　……
　　十串五五开了之后，她依旧笑着叨叨：“我一串，你一串，我一串，你一串。”
　　直到他的碟里有且仅有一串，温声终于停手，先拿起一串放进嘴里：“分好啦，开吃叭！”
　　向青朗：“……”
　　看她吃得这么开心，他唇角也微微有了弧度，惯来不吃这些油腻食品的他拿起来，咬下一块。
　　肉被烤得刚好，一点都不柴，特别香，但就是太油了，他吃了两块便放在碟里再也没动过。
　　温声没有勉强，知道这已经是他能接受的极限了。
　　「我发现向神医比之前吃的多了，能吃的种类也多了诶！」
　　「全是妹妹的功劳啊！我爆哭！一个好的饭搭子真的能让人好好吃饭！」
　　「好喜欢这种治愈感，妹妹就是知道他不能吃这么多，才用这种幽默的方式分配的，她真的好好！」
　　最后饭桌上还剩下小半食物，实在吃不下了。
　　温声去了洗手间，这家店的厕所需要绕过后厨，路上她注意到隔壁是一间关了门的烤肉店，没过多在意，快速掠过了。
　　从洗手间出来，再次经过后厨时，听见有人交流。
　　“刚才听见温染的名字，可吓死我了，原来只是长得像而已。”
　　“隔壁的烤肉店都倒闭多久了，那姓温的老板一家人也是倒血霉了！大女儿失踪，二女儿又不是亲生的，养个白眼狼儿，被换走前还坑了他们一把大的，儿子一心去海外搞什么练习生，想当明星想疯了，我都怀疑他是被骗去噶腰子了！”
　　“可不是嘛！出事了以后，那两口日日以泪洗面，据说去讨公道的时候在山上被撞死了，车毁人亡，连尸体都没找到，造孽哟！”
　　温声：“……”
　　即使她不是真正的原主，从旁人听来，也挺惨淡的。
　　注意到她们话里的那句“二女儿被换走前还坑了他们一把大的”，她本不想多管闲事，可生日宴在即，不清楚申往昔会用什么方法对付她，手握多一张底牌总是好的。
　　于是阔步走进后厨。
　　两个八卦的洗碗工被吓了一跳，差点把碗摔了，又见到她这张脸，面色更苍白，如撞了鬼。
　　其中一人神经紧绷，支支吾吾：“后厨重地，你……你突然闯进来想干嘛？”
　　温声冷着脸单刀直入：“温家发生了什么事？”
　　“你是……？”另一人狐疑地问，无他，只是这张脸实在和温染太像了。
　　“我是谁你们不需要了解，你们只需要告诉我，那个换走的二女儿做了什么就好。”温声一边转着手机，一边说。
　　那人固执地把头扭向一边，宁死不屈：“这我可不能说。”
　　另一人悻悻地看着温声。
　　申往昔能用什么办法让她们守口如瓶呢？这一点都不难猜，温声轻轻一笑，撑着下巴，张口就来：“一万。”
　　“什么？”那人反应过来，挣扎了一下，“这不是钱的问题……”
　　“十万。”温声立刻翻了十倍。
　　那人手上的盘子都掉了，表情变幻莫测：“其实吧……我和老温他们认识那么久了，肯定有情谊在，只是……”
　　“十五万，见好就收。”温声沉下声音。
　　另一人见钱眼开，忙戳了戳那人的手臂，小声密谋：“这钱得咱俩平分啊，你想想七万五都是你一年的工钱了！那个真千金打发你和个要饭的一样，才给你多少钱啊！”
　　那人想了想，也是这个道理，但她不甘心和这人平分：“我六你四。”
　　另一人哽了一下，还想再商量，温声转身就走。
　　“诶诶诶，别走别走，我说，我说！但你得先付钱啊！”那人忙拦住她的去路，笑得眼睛只剩下一条缝儿。
　　温声从她们的口里得知，旁边的这家烤肉店原来就是温家夫妇开的，生意特别火爆，是家网红店，可有朝一日，被爆出使用没有通过检测的肉类，还把人吃进医院了。
　　那些进医院的人转头把他们告了，有关部门一次次来抽查，结果都是不合格！
　　事情越闹越大，向他们索赔的人越来越多，他们赚那点儿钱都赔进去了还不够，后来他们打听到了是有人故意害他们，去讨公道的路途中遭遇车祸，坠落山崖，车毁人亡。
　　“她每天都会拿那些肉来，叫我们员工替换掉，我之前是不知情的啊！后来她给我封口费，我才弄清楚是怎么回事！”那人举起手发誓，表情不像作假。
　　另一人附和：“是啊是啊，她倒是会，把好的肉倒卖给其他的供应商，这边用劣质的肉赚差价，那些去医院闹事的，都是她请来的演员呢。”
　　闻言，温声在心里细细思索，如果她们说的是真的，那倒卖肉的钱也没多少，还没回申家的申往昔是怎么拿出钱给封口费加请演员的？
　　要么，她有另外的赚钱渠道，要么，有人在背后帮她，这个人很有可能是申家夫妇。
　　如果是后者，那么她在真正回到申家之前的一段时间就和申家有联系了。
　　申家早就知道她才是亲生女儿，为什么前不久才把她接回家？
　　就像未解之谜，越想越有意思，温声正色道：“你们手上有什么证据吗？”
　　“有几段录音。”她们轮流把手机上的录音文件用蓝牙传给她，里面的声音虽然比较杂乱，但能听见具体的内容。
　　这对话还挺关键，她们提供的信息还算有用。
　　“监控有吗？”温声仔细把录音听完，再次问到关键信息。
　　那人摇头：“时间太久了，而且烤肉店早已被查封，上哪看监控去？”
　　她说着，想到了什么，调出手机录像：“不过我这里有一段偷录的，是给钱请人去医院演戏的画面，当时人太少，我都没敢往前站。”
　　回忆起那段往事仿佛还记忆犹新，把视频一同发给温声。
　　温声把画面放大，一下就认出了那几个人正是刚才闯入包间的女生！
　　真是无巧不成书！
　　她将手机收好，离开后厨，回到包间，向青朗已经结好账在门外等她了，和她并肩离开日料店。
　　两人原定是在街上逛逛消食再回去，但不巧，出商城的时候由毛毛雨转成小雨，幸好带了雨伞，他们就这样在雨中漫步，直至雨越下越大。
　　「好浪漫啊！我梦想中的情节就是和爱的人一起撑着伞并肩走在布满霓虹的大街小巷！」
　　「这条街的光影真的绝了！雨丝细密，融进光里，但凡配个BGM氛围感简直拉满啊！」
　　「现在不配音乐已经很有感觉了，尤其是向神医的伞还向她那侧倾斜！这不是偶像剧是什么！」
　　观众们已经分不清楚是今天的第几次嗑拉了。
　　温声走了一圈后，有些累了，这雨下个没完，滴滴答答的，从地面溅起的水渍打湿鞋面，停下来，秀眉轻皱：“我们回去吧？”
　　“再往前走一点儿，我给你看个东西。”向青朗遥遥指了指前面黑乎乎的一片。
　　温声顺着他手指的方向眺望了好一会儿，没发现有东西，等走近了才看见，原来有一间临时搭建的帐篷被隐匿在夜色里。
　　向青朗先拉开帐篷，让她进去，提醒道：“有点黑，注意安全。”
　　这一段路本就黑了，帐篷里也没个灯，伸手不见五指。
　　温声进去了，只挪动了几步，便不敢再动了，乖巧地朝他的方向问：“你进来了吗？”
　　向青朗应了她一声，将拉链拉上了，本就没什么光线的帐篷更黑了。
　　「什么情况？我黑屏了吗？为什么什么画面都没了？」
　　「为什么不开灯啊？他们这是在玩儿什么？好刺激的样子！」
　　「看不见那不是偷偷干点什么都可以了？我好像听见了衣料摩擦的声音，这是在干嘛啊？进展有点快吧能播吗？？」
　　黑暗中，向青朗牵起了温声的手，另一只手蒙住她的眼，两人的衣袖轻轻擦过，在冬天碰撞出静电。
　　“3、2、1，”向青朗那冷质感的声音倒数三个数字，紧接着，帐篷内的所有灯光同一时间亮起。
　　因为他护住了她的眼睛，亮堂堂的灯光没有刺到她。
　　温声将他的手拿下来，繁华的场景终于映入眼帘—　　这个帐篷不算小，有一个小房间那么大，四四方方的空间内，放满了遥控的水晶球灯，不重样的，它们在帐篷面上倒映出各种图案。
　　旁边多种多样的小零食盘踞，绕帐篷一圈，每一样看起来都很好吃。
　　他知道她喜欢吃零食，特意准备的。
　　正中间一块半米长的红布，盖住一个长方形的东西，隆重而神秘，温声的眼神绕了一圈，最终还是回归到那块红丝绒布上。
　　向青朗牵着她过去，将红布的一角放进她手里：“拉开看看？”
　　温声用了几分力道，将那块布完整地揭开。
　　其实在看见真容之前她就已经猜到是画了，只是，她没想到，这幅画……竟然是自己！
　　画面中，长发女孩眺望远方，神情专注认真，微微笑着，两颊的酒窝比灌了蜜还要甜，手里拿着一本画册和一支画笔，后面红白相间的房子有些糊了，却不影响美感，反而更突出人像。
　　简直还原了当时两人约会时写生的场景！
　　向青朗的绘画天赋不容质疑，即使七年前水平不能望其项背那些赫赫有名的大佬，也优秀得无可指摘。
　　温声在写生时有看到过他画作的一角。
　　她记得是一个长头发的女人，当时她以为那是他的心动女嘉宾。
　　也确实没有感知错。
　　只不过这个人，是她。
　　从第一次约会起，他就已经喜欢她了。
　　这幅画被裱上了金框，足以显示绘画人对它的重视，她一时间不知道说什么，被灯光点亮的一双月灰色眼睛看向他。
　　向青朗走过去，取下那幅画，缓缓递到她面前，神情无比郑重。
　　“我和你提过，在遇到你之前，我很久没有作画了，因为我的手，还有我的家庭，有段时间我提起笔都觉得痛苦，这样的痛苦在我的生命中出现过很多次。
　　比如，用右手的每一个瞬间、被每个人带着同情或嘲讽语气提起的瞬间、以及每个吃饭的瞬间。
　　我一度认为我的生命没有意义，冷冰冰的重复的活着而已，我只能从每一次完美中找到一点我超越其他人的证据，这样似乎能让我体验到活着的感觉。
　　可后来有一天，我见到了你，你像一缕光渗入我灰暗的世界，也如一把火，点燃我冰冷的断壁残垣。”
　　他顿了顿，深吸口气，更为郑重其事地道：“你今天说，真正喜欢你的人，希望你永远活得像个小孩。
　　温声，我的缪斯。希望你永远像个小孩。我更希望，你每一个纯真的刹那，我都能记录。”
作者有话说：
相声好像也行，哎呀


第59章 第 59 章 生日宴，八

　　与此同时, 系统的提示音兀地传来：【恭喜宿主，完成剧情55%，掉落奖励：超级敏捷反应！开启条件：运动属性达到4级！】
　　本次运动属性升级需600积分, 升级完成, 显示达到最高级。
　　又是运动属性最高级，buff名称又加了超级二字，那肯定很厉害了。
　　温声在心里问：“这超级是有多超级？”
　　系统卖起了关子：【宿主，你很快就会知道的！】
　　行吧。
　　温声关掉系统界面，十分珍惜地接过向青朗手中的画，淡淡地笑：“谢谢你, 向神医，我很喜欢。”
　　而后, 就没有别的话了。
　　向青朗也不是个话多的人，况且他本身的目的只是表明心意, 而非索取什么。
　　他知道温声现在的选择很多, 也很为难。
　　虽然爱情不是一道选择题，但却是一道主观题，他相信深思熟虑后留下的答案, 一定比匆匆交卷所填写的更加动人。
　　两人相顾无言，没有丝毫尴尬。
　　「天哪！好有文学感, 好有深度的话啊！要不是我用某度搜不到同款, 我都以为是网上抄的了[doge]」
　　「向神医原来很封闭自己，遇到妹妹后完全不一样了，最近表达自己的观点变多了, 这就是爱情的力量吧，相声太牛了！」
　　「这一对简直是我梦寐以求的爱情！」
　　「我说真的，恋综还得看温声, 她是恋综唯一真神！其他人根本比不了！」
　　另一边，盛姜芷和纪容轩一起去了博物馆。
　　这不是他们第一次去博物馆，故地重游，盛姜芷心中多了几分似是而非的感慨，上一次两人结伴同行的画面还历历在目。
　　如今，她看着走在前方的纪容轩，嘴角露出一抹苦笑。
　　她原本以为，就算他明确了自己的心，可两人以挚友的身份相处多年，顾及情谊多多少少不至于如此尴尬。
　　但他似乎急于撇清一切关系，连一点儿微薄的希望都扼杀于摇篮。
　　倘若她是他心中的那个女孩，她会觉得这样的男人是择偶的优选，但处在追求者的角度，尽管知道不应该，她依旧希望他不用如此纯粹。
　　工作人员跟了一路，实在看不下去了，委婉地悄声提醒：“盛老师，我们来博物馆主要是约会的，并不是来看文物的……”
　　示意她主动一些。
　　盛姜芷咬咬牙，终于鼓起勇气追上他：“容轩，我们好久都没有一起来这儿了。”
　　“嗯，确实。”纪容轩回话时，眼睛都没离开过文物。
　　逛了两个小时才逛完两个展厅，盛姜芷逛不下去了，就算逛完全部的展厅，他们也说不上几句话。
　　于是转去了下一个项目，琴房。
　　这是他们三个从小一起练琴的地方，又是故地重游，里面的设施还是一模一样，有几个青少年在里面孜孜不倦地练习，青涩的琴技像极了当初的他们，美好的画面令人怀念。
　　可是怀念归怀念，他们并没有在里面待多久，更没有合奏一曲。
　　离开前，盛姜芷眼眶发酸，轻轻道：“一切都还是那么熟悉。”
　　纪容轩缄默无言。
　　最后就是一整条金融街。
　　这里更没有什么好逛的了，除了各种林立的写字楼就是商务大厦，顶多欣赏一下宏伟恢弘的建筑，可惜两人都不是建筑学的高材生，实在欣赏不来。
　　盛姜芷抬头望着上空，心中没由来的悲戚，出神地喃喃：“今天天气真好。”
　　纪容轩也顺着看去，的确是个难得的好气候。
　　但两人都没心思再继续，这场约会结束得比任何一场都早。
　　在两人商量着要回小屋之前，盛姜芷站在路边，任狂风吹干她的眼睛，这样就没有泪了。
　　纪容轩走了两步，见她没有跟上来，停下步伐，疑惑地回头：“不走么？”
　　盛姜芷以为自己的心情跌落谷底，说出的话应该很难听，可她听见自己的口吻一如既往：“纪容轩，你知道我为什么带你来这三个地方吗？”
　　纪容轩没有回答。
　　这是她预料之中的反应，只停顿几秒，便自顾自地说下去：“温城这么大，我们单独去过的，也就这三个地方。”
　　纪容轩皱起眉毛，她不管他的反应如何，继续翘起唇角，自嘲道：“我们第一次单独去博物馆，你对我说的第一句话是，我们好久都没一起来这儿了。
　　我们第一次单独去琴房，你对我说的第一句话是，一切都还是那么熟悉。
　　我们第一次单独去金融街，你对我说的第一句话是，今天天气真好。”
　　他不理解她话里的意思，俊朗的眉心拧得更深：“你记这些做什么？”
　　“我记得的可不止这些。”她笑着笑着，眼底自动泛上泪花，“我还记得，我们第一次单独去博物馆，是因为温声被关在家里，放了我们的鸽子。
　　我们第一次单独去琴房，是因为温声闹脾气说不想参加艺考了。
　　我们第一次单独去金融街，是因为她那个乐高的图不见了，你说要给她拍一张等比例的。”
　　这回，纪容轩怔住了。
　　盛姜芷低下头，直到这一刻，她才真正有勇气说出口。
　　“纪容轩，我好遗憾啊。我以为时间会让一切好起来，我拼命追着你的脚步，上学时用尽全力和你上同一所学校，工作了玩命挤上和你同一个领域，就连现在，你来上综艺了，我也追着你进来，哪怕我从一开始就知道你的眼里没有我。”
　　她转过身，朝着与他相反的方向，每说一句就迈开一步，眼泪也颗颗掉落，直至淌了满颊。
　　“但没有关系，真的。去追你想追的女生吧！我没有在祝福你，只是这样，我才能真正与我的过去告别。”
　　「我的眼泪不值钱，呜呜呜……」
　　「be了，我的熔浆，祝愿前程似锦，各自安好。」
　　「太遗憾了，明明刚进小屋的时候那么有cp感……」
　　「我真情实感嗑过的熔浆、西安、双桨……全都be了。」
　　弹幕中提到的剩下两对都在小屋里，外加谈何。
　　申往昔和夏安之在做蛋糕。
　　自从攀岩馆回来后，申往昔就没有再主动找过江清风了，对方已经把话放于明面，她是很想在这个综艺上牵手，但没必要热脸贴冷屁股，大不了换个人就是了。
　　当她主动接近夏安之时，观众们以为西安有死灰复燃的迹象。
　　甚至做蛋糕还是夏安之主动提的。
　　当时申往昔问他今天想在小屋干什么，他回答了一句：“做蛋糕吧，你们不是快生日了么。”
　　申往昔天真地以为就算他是为了温声做的这个蛋糕，顾及镜头，也该有自己的一份。
　　可当他的成品做出来，申往昔欢欣雀跃提出要尝尝时，夏安之一口拒绝了她。
　　“抱歉，这个蛋糕不是给你的。”
　　“可是我们刚刚讨论了这么久！”申往昔脸上难堪，语气愤愤不平。
　　夏安之只好把话说得更直白：“你没有出材料也没有出力，资料还是我自己查的，其实你也可以不用在我旁边提供建议，我也不会参考你的意见，抱歉。”
　　申往昔：“……”
　　她不可置信，她气急反笑，她心如死灰！
　　她实在想不通，这小屋里的男人凭什么一个个都对温声死心塌地，明明是一个假千金，难道他们生来就喜欢赝品？
　　谈驷直男就算了，江清风可能是眼光差，连区区一个夏安之都让她如此难堪！
　　这更加加重了她在生日宴上要找回自己主场的决心！
　　蒋念见她屡次受挫，内心乐开花儿，走上前拍了拍她的肩膀，笑着说：“昔昔，不就是一个蛋糕，你怎么如此计较呀？”
　　申往昔斜眼睨她，表情有种“你行你上”的挑衅感。
　　蒋念提着一口气，去邀请江清风一起跨年。
　　江清风连拒绝的借口都懒得想，敷衍至极：“不好意思，我有跨年恐惧症。”
　　蒋念：？
　　「哈哈哈哈原谅我再次不厚道地笑了，什么是跨年恐惧症啊？！解锁新词了！」
　　「都在说夏夏和江清风冷淡，拜托去看看T4吧，这才是真正的冷脸之王！」
　　何荨拿着电脑朝谈驷走去，想给他看看自己刚码的代码。
　　都说理科生的爱情是一串串理性的数字，她也想试试这种含蓄的示爱方式。
　　但谈驷根本没给机会，推了推架在鼻梁的银丝眼镜，冷冷地开腔：“不看，不听，不感兴趣。”
　　「好一个拒绝三连！」
　　「纯路人，不是任何人的粉丝，看过很多恋综，我来说一句，这几个男生的发言都没礼貌，就算没好感，至少得对女嘉宾和颜悦色，尊重他人的示好吧？」
　　「一千个哈姆雷特，我觉得他们这样挺好，不喜欢就直接说清楚，藕断丝连伤害的是双方！」
　　弹幕开始出现两种声音。
　　直至第二天第四期录播播出，这两种不同的声音极端扩大。
　　第四期录播放的是双人的第二次约会。
　　首先是嗑cp嗑拉了的疯狂安利粉。
　　「啊啊啊好喜欢这一次约会的氛围！温声与江清风真的让本颜狗看爽了！两张高颜值大脸在银幕上来回切换，舔完这个舔那个！真的很爽！」
　　「建议这个恋综改名叫《就爱和漂亮的你谈恋爱》！十分舒适啊！」
　　「听见风声kswl！一起做蛋糕真的像一对蜜恋期小情侣，你侬我侬的，妹妹还专程在饼干上印了‘风’字，是给谁的好难猜啊！」
　　「细节党告诉你们，声声说要给小屋其他人带的时候，江清风就有点不高兴了，后来妹妹送饼干一招哄好！」
　　「喔喔喔！我就说看预告片饼干最后怎么到江清风手里了哈哈哈！他还专程下去问，你们的饼干上有没有字！别太在乎了！」
　　「小船那一段，妹妹真的撩到我了，‘你睫毛好长’呀呀呀！听见风声是真的！」
　　「哇塞！想不到这一期还有寒温地带的糖！安导帮妹妹撑腰诶！手表确实不是很贵，但毁坏他人财物赔钱就很爽啊！」
　　「明晃晃的偏爱真的好喜欢！」
　　「还有还有，谈驷偷偷给妹妹买了小熊诶！当时肯定是吃妹妹把小熊借给安寒的醋了，和上一期约会直播谈驷要夹那个花小熊连起来了，好妙！」
　　「好喜欢这种牵挂感啊，无论在哪里，我心里都有你！哇！甜死了！！」
　　这些夸的词汇天花乱坠，而疯狂贬低的声音也不断增加。
　　「甜在哪？？我黑人问号脸好吧，尊重一下约会的女生吧ball ball了！她们没翻脸真的算大度了[摊手]」
　　「早就想说了，每一期不管直播录播，全都是温声的粉丝在线捂嘴，好夸张，这水军买得，呵呵。」
　　「越到后面越剧本了，五个男嘉宾喜欢同一个女生，连导演都亲自下场作配，我只能说，资本的宠儿[牛]」
　　「为了捧温声，强行让那些男的无脑偏爱，不会真有人喜欢这种踩着别人的恋爱机会成功牵手的人吧？XS」
　　「所以到底有没有人8出来温声背后到底是哪位大佬，我真的很好奇，没实力硬捧，这得多硬的后台啊？」
　　「你们看着吧，温声的爆红，肯定会有人复刻的，下一个S级恋综就会打造一模一样的人设了！」
　　随着第四期录播上的时间越长，非议声就越大。
　　连灵的手下盯着舆论，有变动第一时间通知，可给他连发了三条短讯，皆石沉大海。
　　联系不上他，压力太大，只好把电话打到温声这里来。
　　温声接到电话时，已经是第三天了，今天是她和申往昔的生日宴，她正从小屋走出来，打算回家一趟。
　　还没来得及看第四期的录播，并不知道发生了什么事，淡定地回：“有一些黑粉很正常，有讨论度才有流量嘛……”
　　“我当然看了呀，我的作品我都是很关注的。”
　　“有什么找我的经纪人好了，我一个小艺人也管不了这些。”温声一边走一边敷衍地乱答，说完，就把电话挂了。
　　温光传媒这么大的公司，不至于遇到些黑粉就如此大乱阵脚吧？
　　若是出现无法公关的情况，相当于重回小说原主结局，系统肯定会提醒她的。
　　既然没有，那就说明一切平稳进行。
　　温声没理会那通电话，快走出别墅区了，一个拐角，一道人影突然闪现，紧紧抱住了她！
　　她被吓了一跳，下意识出拳，一拳揍在对方的肚皮上。
　　“嗯哼。”一声熟悉的闷哼，箍着她的力道松了几分，不过并没有完全松开。
　　温声看清来人，皱起眉头，四处瞧了瞧，压低声音：“连灵，你放开，这里很有可能有人蹲点……”
　　连灵身为经纪人，很清楚这段路必有埋伏偷拍的人。
　　但他管不了那么多了。
　　自从上次不欢而散后，他完全失去了她的消息。
　　发微信不回，转账不收，甚至他去她租房的地方，得到的也是退租的消息。
　　一时间，他竟不知道要去哪里找她。
　　只能来这儿守株待兔。
　　见连灵毫无动静，温声急了，搬出前世的杀手锏：“连灵，难道你想和我上头条吗？”
　　果然，他听见这句话，及时松了手，却又一把抓过她的手腕，堂而皇之地带她上了保姆车。
　　车门还没完全关上，他紧紧牵住她的手心，不顾一切：“让他们拍。”
　　温声眉心一跳，脱口而出：“你疯了吗？”
　　“快了。”他喉结一滚，坦言，“要是再找不到你，我就要发动全网帮我找人了。”
　　相处了这么久，温声了解连灵，他能说出这样的话，证明他确实这么想过。
　　可又是何必呢？
　　之前说不重要的是他，现在说找不到她快疯了的也是他。
　　她犹如雾里看花，根本看不透。
　　温声阖下睫羽，什么都没说，无端的沉默中，气氛凝重。
　　连灵嗓音很哑，他已经很多个小时滴水未进了，但根本察觉不到身体的难受似的，紧绷的声线藏有一丝恐惧：“温声，你是不是还在生我的气？”
　　“我哪儿敢，连大经纪人。”温声平铺直叙。
　　“那你为什么不收钱？”
　　“忘了。”
　　“为什么搬家？”
　　“想搬。”
　　“为什么不回微信？”
　　温声蓦地笑了，吐出三个字：“不重要。”
　　连灵被这三个字卡得难受，良久，他服输地解释：“不是我不想回答，而是我……不能说。温声，我不在乎你是谁，是什么身份，对于我而言，重要的只有你而已。”
　　温声不理解，轻轻慢慢地道：“是这样吗？”
　　可若真像他所说，重要的只有她。为什么她一次次的追问没有结果，他也不愿意放她离开？
　　连灵按了按疲惫的眉心，眼底覆盖着一片潮湿，心情像是这阴雨连绵的天，总有晦涩：“我什么时候对你说过谎？”
　　他确实没有。
　　可有些答案，也仅仅只在当时有效。
　　前面有个路口，等红灯时，温声想叫司机在前面找地方把自己放下，手指刚抬了抬，听见连灵问：“你现在住哪儿？送你回家。”
　　温声本想开门见山地拒绝，临时扫了他一眼，口里的话便戛然而止。
　　连灵面色苍白，眼睛布满疲惫的血丝，眼下清晰可见青黑，平时那么注意形象的一个人，却连胡茬儿都没刮就出门了。
　　她的手没有抬起，还放在腿上，那双月灰色眸子专注地凝视他：“你昨晚没睡吗？”
　　司机从后视镜里看过来，叹息一声：“小少爷已经三天没有合眼了。”
　　“我没关系，先送你回家。”连灵强行收起疲倦，坚持说。
　　温声默默地听着，没有接话，本来不该管他的死活，但他现在还是她的经纪人，两人尚存合约关系。
　　思索片刻后，终是给司机报了个地址，方向与现在行驶的相反，要在前方一公里才能掉头。
　　路程挺远。
　　温声看了看手机导航上的提示，垂着眸子对连灵说：“时间还早，你先睡吧。”
　　连灵摇头，拒绝了。
　　“到了我叫你。”她说。
　　他始终没动，直到前方绿灯亮起，司机再度发动引擎，他拿起旁边的小毛毯，分了她一大半，火红的头发张扬肆意，可他的语气却满是低微祈求：“陪我一块儿吧，好吗？”
　　温声没有答应也没有拒绝，一时间陷入僵局。
　　最后，连灵将毛毯轻轻盖在她的身上，也没多余的动作，闭着眼，规矩地倚在她身边。
　　兴许是累得太狠，没几分钟，他就陷入了沉睡。
　　过于安静的空间内，只余下他绵长均匀的呼吸声……不容忽视的存在感。
　　刚开始温声还把头转向窗外，看不断划过的风景，脑中放空，看着看着，瞌睡袭来，不知什么时候也睡了过去。
　　再醒来时，车子已经停在别墅区内，因为不知道她住的是哪一幢，司机随意找了个可以停车的地方候着。
　　天色还没暗，温声拿起手机，摁亮屏幕，才刚过下午4点。
　　侧目一看，连灵还没醒，就一直保持着方才的姿势。
　　温声出神地凝视着他，就在她犹豫着是叫醒他，还是自己单独下车时，车窗的玻璃猛然被扣响。
　　思绪突然被打断，温声下意识扭头朝窗外看去。
　　与此同时，连灵被惊醒。
　　司机也第一时间伸长脖子，见是一名年轻的男子，在这个别墅区的，可能是熟人：“温小姐，这个人，你认识吗？”
　　温声眼底的惊愕藏不住。
　　她没发现身侧的连灵极快从睡意朦胧中清醒过来，没有意外，长臂越过她，降下车窗，好整以暇地面对窗外的人。
　　遮挡物突然下降，温声应接不暇，而他的手臂搭在她这边的车窗上，在外人看来，是一种亲昵的，类似于环抱的姿势。
　　温零瞥见这一幕，第一时间眯起双眸，泛上危险的光。
　　“姐姐，”当着外人的面，他还是乖巧地这么称呼，大半个身子倚靠车身，弯着眼，咬牙切齿地问，“已经到家了，怎么还在车上？你该不会忘记了，今天还要去世宏酒店参加生日party吧？”
　　“没有，我刚准备回家换衣服。”温声模棱两可地回应。
　　温零才不管她说什么，强行把连灵的手臂撒开，反手拉开车门，朝温声微微笑着：“既如此，姐姐下车吧。”
　　车门已开，她没有理由不下，一只脚尖儿刚点上地面，左手就被连灵圈住。
　　他的语气慢条斯理，却不容拒绝：“我送你去。”
　　“就不劳连经纪人忧心了，我会送姐姐去的。”温零牵上她的右手，几乎在他话音落下的即刻，迫切地开口。
　　两人暗自较着劲儿，谁都不愿意主动放手。
　　温声一个头两个大，万万没想到这两个人能在这里遇上，且一遇上就刀光剑影、杀气腾腾。
　　僵持片刻，她垂下眼，转头对连灵说：“你回去补觉吧，我可以自己过去。”
　　话说完了，才发现他的精气神已经恢复大半，虽然眉眼之间还是稍显颓态，但气场比刚才好太多。
　　连灵自然不肯服从她的安排，随她从车上下来，整理褶皱的衣服，手指随意抓了把微微凌乱的红发，勾起嘴角：“今天这个日子，可比补觉重要多了。”
　　“借你家洗手间一用，行么？”连灵双手收进口袋，眼睛里始终只有温声一人。
　　想得到的也仅有她的许可。
　　温零那双蓄满暴风雪的黑眸里满是压抑，几乎到了临界点，眼睁睁地看着温声将那个头顶火焰的男人带进家门。
　　他不敢阻止，生怕又把她逼走，再度失去她。
　　洗手间内。
　　连灵故意没有关门，温零站在他身后，冷眼看着他用上自己的洗面奶、剃须刀、甚至洗脸毛巾。
　　待他春风满面地出来，温零第一时间进去把他碰过的所有东西狠狠扔进垃圾桶。
　　连灵一点儿都不在意，光鲜亮丽地出现在温声面前，正好叫人送来的西装到门口了。
　　他取了来，往衣帽间走：“我换件合适的衣服，等你搞定，我们就出发，好么？”
　　温声从一堆化妆品中轻轻撩起眼皮，淡淡地回了一声：“嗯。”
　　两人各忙各的，显得早就收拾好，并且期待了一天的温零像个局外人。
　　待衣帽间的门一合上，他立刻委屈地挤到温声旁边，将头靠在她的肩膀上，声音萧瑟得像被打入冷宫的妃子。
　　“姐姐……他不光用我的洗面奶，我的剃须刀，还用了我的毛巾，这是我今天刚买的，他怎么能这样？”
　　“大小姐，有没有……”与此同时，衣帽间的门再度被拉开，连灵探出头，说到一半的话在看到此番场景时戛然而止。
　　上好底妆的温声从镜子中抬起头，疑惑地问：“怎么了？”
　　连灵改口：“没事。”
　　重新合上衣帽间，以最快的速度换好衣服，连领带都没系，直接出来。
　　温零还坐在温声旁边，专注地看着她上彩妆。
　　他在两人对面坐下，温声一抬头就能看到他。
　　但她就是到上完口红，完成整个精致妆面了，才收起小镜子，眼尾轻轻一扫。
　　收拾完的连灵和在半路拦截她时的状态完全不一样。
　　那张五官精致的脸比女人还美丽，崭新的西装加身，从头发丝到脚尖儿光彩照人，轻轻一笑能让万事万物失去颜色。
　　就算他不做经纪人，转行做艺人也必定风生水起。
　　最终三人一同坐连灵的保姆车前去世宏酒店。
　　连灵本没打算带上温零，开车门时他一溜烟就上来了，轻车熟路地坐到温声旁边，一边嚼着口香糖一边楚楚可怜地拱火：“姐姐，你经纪人不会连多捎一个人都不肯吧？怎么姐姐这么大方，姐姐的经纪人这么小气？”
　　“倒也不是小气，只是我对绿茶过敏。”连灵毫不客气反唇相讥。
　　“那没关系，我姐姐喜欢就好。”温零微微一笑，牵起身边女孩的手，悄悄地耳语，“待会儿给你惊喜。”
　　连灵直接揽过温声的腰，让她靠得自己更近些：“据我所知，她不一定喜欢这一款。”
　　也不甘示弱地低声：“我给你准备了你喜欢的礼物。”
　　被夹在中间的温声太阳穴突突直跳，两只手攥着裙摆正襟危坐，保持两边的距离一致。
　　司机不止一次从后视镜中看向他们仨，神情怪诞，似乎发现了什么不得了的东西。
　　在紧张与刺激中，世宏酒店近在眼前。
　　温声松了口气，终于结束这场酷刑，迫不及待地提着裙摆下车。
　　她今天穿了一件简约款蓝色拖尾礼裙，外面一件同色系外套，很单薄，但实在好看，头上只简单绑了一根蓝色丝带，迎风招摇，腕上戴了系统奖励的蓝宝石项链。
　　除此之外，再无配饰。
　　入场前，侍者需要检查他们的邀请函。
　　见她被寒风吹得发抖，连灵和温零同时脱下外套。
　　“披上吧，别冻感冒了。”
　　“外面风大，穿上这个，没那么冷。”
　　温声没有理会任何一人，抱着手臂，遗世独立，静静地看着侍者一张张打开邀请函。
　　一检查完，她踩着高跟鞋，健步如飞，直奔宴会厅。
　　申家包了整个单层，为申往昔庆祝生日。
　　紧闭的大门外，申往昔穿着公主裙的写真照铺满整面墙壁，两侧放满空运的鲜花，每隔几步，就会播放不同的人为她录制的庆生视频。
　　守在厅门口迎宾的侍者见到他们，恭敬地拉开门扉。
　　里面已经到了不少人，每个人衣着华丽，拎着香槟，衣香鬓影间，觥筹交错。
　　距离门口最近的，当属最近频繁上热搜、前几天才见过的几个卓越的男人。
　　江清风今天又帅出了新高度，看过来的目光如山间自由的风，温和又包容一切，始终如影随形。
　　谈驷刚抿上一口香槟，嘴唇被水渍润过，如花朵娇妍，推了推鼻梁上的银丝眼镜。
　　夏安之特意做了新发型，保持着标志性的阳光笑容，比宴会厅里的所有彩灯更璀璨。
　　纪容轩轻轻转着西装袖扣，站得离他们稍远，独立的高智感无法忽略。
　　向青朗一身时髦的当季撞色新款，那双总是遍布冰棱的眼，有一瞬间乍暖还寒。
　　安寒西装礼帽加身，与一众儒雅绅士谈笑风生，突然，他侧过目光，当众对着门口的方向举了举杯。
　　当他们放下当下正在进行的一切，同时朝一个地方看去，就像漫画海报无法复制的经典名场面，时间的沙漏悄然停格，每一祯都暗流涌动、情愫暗生。
作者有话说：
八人首次同台


第60章 第 60 章 他们轮流给

　　这几个人本就是人群中的焦点, 能让他们分神出来注意的人，必定不同凡响。
　　在场的所有宾客不约而同投来打量的目光，惊艳羡慕于眼底炸开。
　　自温声踏足宴会厅的第一刻起, 议论声便不绝于耳。
　　“哇！她是谁啊？长得好甜, 气质好好！好多人都在关注她！”
　　“应该是哪家的千金吧，皮肤超级白，发质超级细腻，一看就是从小被富养长大的！”
　　“她不是最近很火的那个什么恋爱综艺上的明星吗？”
　　“对，他们都是节目里的导演和嘉宾！居然在这里看到本人了！”
　　“她身后跟着的那两个男人不是连小少爷和什么男团的偶像吗？他们好像她的护花使者啊！”
　　讨论的声音根本压不住，那六个长相身份不凡的男人接连来到温声跟前, 逐一祝她生日快乐。
　　邱总、应迎山以及萧副导今日也在应邀的行列中，排着队也要来同她寒暄几句。
　　那些无名之辈见到赫赫有名的他们如此大张旗鼓, 一个个夸张地跑到她面前来，同她握手。
　　“温小姐, 生日快乐啊！很久没见又漂亮了！”
　　“温小姐一表人才, 我看了你的节目，简直惊为天人，下次有机会一定要合作哈！”
　　“对, 我还是你的粉丝呢，每天守在手机前等你直播！”
　　温声一一和那些人点头握手, 如同一个麻木的社交机器。
　　先开始还只是身份地位不凡的老总过来, 后来老总们推搡着自家未婚的公子前来刷脸。
　　那些世家公子刚开始还不太情愿，不知道是谁跑过去和小圈里的人交头接耳，把温声夸成百年难得一见的绝世甜妹。
　　众所周知, 甜妹永远是男人最钟爱的类型，二世祖们接连过来一睹芳容。
　　在又一个新晋小生过来笑着说是同行，加个微信方便以后合作时, 温声沉默着，连灵有礼貌地将他的手机推回去。
　　男人红色的头发如同一团火，吸引着视线，即使在笑，眸底似乎也闪烁着火焰：“你没有合作的机会，我亲自为她对接的演员比你优秀千百倍。”
　　“也不看看自己什么样，什么咖位，还想和我姐合作？记住了，她是你高攀不起的人！”温零从堆成金字塔的香槟塔中拿了两杯，其中一杯递给温声，漆黑无比的眼睛暗含警告。
　　那新晋小生还想说什么，注意到那红头发的是连家小少爷连灵，后来那拿香槟过来面色不善的年轻小伙儿是近期很火的超人气偶像温零。
　　两人一前一后说完，互相看向彼此，神色碰撞间，似乎随时随地会有一场惊涛骇浪爆发。
　　霎时闭了嘴，灰溜溜地把手机收好。
　　后面还有同行导演想借拍电影的机会过来搭讪，安寒护得紧，一点机会都没给：“当着我的面儿挖我的人，给出的资源才是这个等级，多少有点儿不合适吧？”
　　那导演一噎，忍住难堪，话中有话：“其实女主剧也未尝不可，就是对方也要挑演员。”
　　安寒理都没理会他的狡辩，话是对着温声说的：“我手上的S级资源，你看上哪个随便挑，只有你挑他们的份儿，他们还不配挑你。”
　　江清风也淡淡开口：“我这边的也可以随便拿，每一个都足够碾压某些名不见经传的小导演。”
　　圈内人尽皆知江清风很少说如此难听的话，一般让他这么说的，那就是真看不上。
　　那导演梗住脖子，涨红一张脸，咬着牙打道回府。
　　安寒朝江清风笑了笑，什么都没说，举着酒杯离开了。
　　江清风的视线尾随着他，向来毫无波澜的眼里泛起一圈圈涟漪。
　　他们是相识多年的好友，对视的眼神、那个似有若无的笑容，他自然明白是什么意思。
　　放眼望去依旧被无数人包围在中央的温声，他心底隐隐不安。
　　温声刚推辞完一个商务合作，就有另一个大牌代理人过来示好：“温老师最近有合作的服装品牌吗？我们品牌正好有打算在综艺上推广。”
　　别看温声昨日被黑上热搜，但耐不住她流量大，粉丝激增，社交平台粉丝数量即将突破150W，有关她的词条现在还在前排挂着。
　　凡是老成一些的行业内部人员都清楚。
　　这种路线要么是营销手段的一种，要么是对家故意买水军想踩她上位。
　　可无论哪一种，今天她亲临世宏酒店会场，那几个身价不凡的男人在她面前伏低做小，足够说明她将来的商业价值远不止于此。
　　温声下意识婉拒，那代理人执意要把名片塞到她手上。
　　向青朗踱过来，替她接过。
　　代理人眼前一亮，还没来得及说几句漂亮话，只见下一秒那名片就被揉成了废纸团。
　　“你的品牌想穿在她身上，还得提升好几个知名度。”向青朗这话中含了一腔不容置疑的笃定。
　　早知向青朗说话不留情面，可万万没想到，能直白到这种地步。
　　夏安之嘴角挂着灿烂的笑容，站到温声的另一边，浅浅叹息：“向哥，你怎么能这么说话呢。”
　　代理人面含感激，似乎感受到一丝人间的温情。
　　果然这恋综里面就夏安之最好说话。
　　他还没来得及表达欣慰之情，只听夏安之再度开口，第一个字就将他打入更深的谷底：“应该是想都别想。”
　　夏安之这个千万粉丝的网红都看不上的品牌方，还真敢肖想？
　　代理人：“……”
　　他尴尬地笑了又笑，但那两个男人根本忽略了他的存在。
　　向青朗话里本是冰棱，转而面对温声时，猝然春回大地：“我手里有几个还不错的时尚资源，今晚回去就推给你。”
　　夏安之不甘示弱，他最近也接了不少单，有几个很顶的，专程想要双人合作。
　　“声声，我手上的也都推给你，你要是有看上的，直接联系就好，要是没有，我也可以帮你去争取你想要的。”
　　“没必要。温声，你想要什么品牌，我直接为你创一个，主创人就写你的名字。”谈驷打断夏安之，给出一个更简单直接的方案。
　　纪容轩见状，漫不经心地补充：“想要什么其他领域的代言或广告，和我说一声就好。”
　　代理人：“……”
　　这几个人真不把资源当资源啊！完全就和玩儿一样！
　　当一个手握实权的大佬说出“想要什么随你选”的话时，可能只是那人走好运了。
　　可！
　　现在是八个！
　　八个不同领域的大佬要将手上的资源全集中给一个人！
　　那她得红成什么样儿啊！
　　不管在不在娱乐圈内的都流下了羡慕的泪水，几个平时就爱八卦追星的千金小姐激动得直跺脚。
　　“我嗑的cp是真的啊啊啊啊！不枉我专程让我爹地搞来邀请函，真的太值了！！”
　　“我嗑的cp也是真的！！要不是现在要注意形象我只想尖叫尖叫尖叫！！”
　　旁边不追星的问：“她是哪家的千金啊？好像没在圈子里见过，是申家的真千金吗？”
　　“果然真千金气质就是不一样啊！”
　　“那个海报根本没还原出她百分之一的美貌，好夸张，修图师赔点钱吧……”
　　申往昔从旋转楼梯上下来，正好将这窃窃私语收入耳里。
　　这话不光不承认她的身份，还说她的颜值不足温声的百分之一！
　　简直就是拿刀往她心窝里剜！一时间，她气愤难当！
　　健步冲过去，来到那几个人面前，即便化着精致的妆，愤怒也让她的五官扭曲成一团。
　　“我才是真千金！”申往昔死死地拽住裙摆，尚好的手工布料被捏出褶皱，她情绪激动地又重复了一遍，“她不是，我才是，你们听清楚了吗！”
　　那几个千金见她目眦欲裂，皆被吓了一跳，互相推搡着溜走。
　　申往昔声音不小，周围一圈都听到了，距离她稍远的地方，几个穿着得体的贵妇啧啧摇头。
　　“她就是真千金啊？申家这换回来的真千金还不如假千金得体呢……穿的戴的都好用力。”
　　“可不是嘛，人家假千金至少从小养在温室，落落大方。”
　　“在这种场合大呼小叫，真是丢脸，不知道申家有没有给她请礼仪老师……”
　　这话申往昔没听见，可就在几步之遥的申岩和云浅听了个彻底，两张脸霎时黑如锅底！
　　他们看向被人群包围的温声，端着香槟，安静地倾听，仪态、姿势、教养挑不出任何错，简单的礼服无法掩盖她的光芒。
　　再看他们的亲生女儿，珠宝堆叠的厚重礼服压垮她的背脊，面目可憎，毫无雅致可言，站在人群中泯然众人。
　　两人不约而同划过失望。
　　不过亲生女儿还是要维护，云浅走去那些贵妇旁边，突兀地咳嗽了一声，以示提醒。
　　贵妇们尴尬地一哄而散。
　　云浅站到申往昔身边，对大家隆重宣布：“大家好，我是云浅，站在我身边的，就是我的女儿，申往昔！申家的真千金！今天是她的二十一岁生日！宝贝，妈妈祝你生日快乐！”
　　申岩笑弯了嘴角，命下人端来早就准备好的生日礼物。
　　“昔昔，爸爸也祝你生日快乐！这是给我们宝贝的礼物，快打开看看！”
　　托盘被红丝绒布盖着，神秘隆重，申往昔一看，连道谢都忘了，迫不及待掀开！
　　里面赫然是一条蓝宝石项链以及同款手链！
　　她拿起，第一时间认出了这是著名设计师B·W·Ju的作品，今年意大利时尚周的最新款，据说一个季度只售卖一条，一旦确定了买家，会刻上买家的专属名字。
　　她当初念叨了好久，申岩和云浅都没同意买。
　　申往昔惊喜地左摸右找，根本没发现有刻字的痕迹，眸子里掠过一丝失望，转瞬即逝。
　　“谢谢爸爸妈妈！”她的表情很平静。
　　申岩知道她在找什么，可这款全球限量一条的项链加手链天价难买，他不光没这个金钱实力，更没人脉实力。
　　反正国内肯定没人买到正品，就算有，他申家的圈子也结交不到这样有实力的人物。
　　于是才买了个无名的同款来给申往昔充面子。
　　申往昔看出这是A货，本不想戴上，可周围不断的唏嘘声极大地满足了她的虚荣心。
　　“昔昔，这不会就是意大利时尚周上的压轴作品吧？实物好看死了！”
　　“天哪，你爸妈真宠你！要是我也能在生日当天获得这么昂贵的礼物就好了！”
　　还有人问她借来戴几秒钟，申往昔立刻宝贝似的护在手心：“这是我爸妈送我的生日礼物，不能外借的！”
　　说罢，迫不及待地戴在脖子和手上，即使她已经佩戴了一条价值不菲的项链和手链了。
　　见温声也看着这边，嘴角高高地扬起，昂首挺胸朝她走去。
　　温声正和盛姜芷聊天，旁边是蒋念和何荨，恋综的人都在，包括圈内的一些熟人。
　　“姜姜你去哪儿了呀，为什么你说你早到了我却没看到你？”温声说着，帮她整理了下头发。
　　她一靠近，熟悉的蓝风铃香灌入呼吸，配合她今天的打扮，盛姜芷忍不住多看了一眼，脸因为她刚才的动作渐渐红了。
　　“我……”盛姜芷还没说完，申往昔就来到几人面前。
　　“昔昔，生日快乐。”蒋念表面功夫要做足，第一时间微笑着恭贺。
　　“谢谢。”申往昔敷衍地应了声，晃了晃脖子上的项链，语气里满是遗憾，“声声，今天也是你的生日，但是爸妈这几天为我准备生日礼物太忙了，忘记替你准备了，你不会生气吧？”
　　温声看着她脖子上那条项链，与系统奖励自己的一模一样，忽的笑了：“不会啊，一条项链而已，有什么好气的？”
　　这全然不在乎的语气，猛地戳中申往昔的神经，显得她刚才的一番动作小丑极了。
　　她强撑着笑意说：“也是呢，声声不了解这条项链的价值，这是意大利时尚周上的定制款，但最重要的是爸妈专程买来送我的，对我而言，是无价之宝！”
　　“哦。”温声淡淡应了一声，没了别的话。
　　申往昔一拳打在棉花上，气得脑子嗡嗡作响。
　　温声没什么好气的，可盛姜芷不一样，她从小和温声一起长大，知道申家对她是什么样子，从小到大，哪送过如此贵重的礼物？
　　如今真千金一换回来，第一场生日就送了独家定制珠宝。
　　忍不住呛声：“特意跑过来炫耀什么？不就是定制款吗？好像谁稀罕似的。”
　　“姜姜，你这话说得就难听了。”申往昔不怒反笑，“大家都是朋友，我们还是同一天生日，特别有缘，我担心声声没有收到礼物有情绪，这也要被骂吗？”
　　“就不劳你费心了。”江清风从侍者手里拿过自己的礼物，一个四四方方的盒子，连花纹都是手工雕刻的，一看就价值不菲。
　　低声对温声道，“这是我送你的礼物，拆开看看？”
　　温声没想到自己在现场还能收到礼物，眨了眨眼睛，不确定地问：“现在就拆吗？”
　　她那可爱的语气，恰如其分戳中江清风的萌点，他上翘唇角，耐心地回答：“你想回去单独拆也行。”
　　他这么说了，温声便不客气，当场把礼盒拆开。
　　江家少爷送出手的东西自然不能与普通的等量齐观，所有人的注意力集中于此。
　　只见盒子里是两瓶上等的红酒，玻璃的颜色神秘高贵，瓶身印着龙飞凤舞的英文字与偌大的1983，不光具有金钱价值，更具有收藏价值！
　　在场不少识货的眼里闪着光：“哇！这就是F国有名的红酒吗？83年的市面上都没几瓶了，除非自家珍藏，他一下送了两瓶！真舍得啊！”
　　温声就算不是这方面的行家，也看得出这酒特别名贵。
　　她拎在手里，沉甸甸的，既是生日礼物，也不好推辞，便收下了，等下次到他生日时再回个差不多价位的。
　　“谢谢你的心意，我会好好放在家里珍藏的。”她不卑不亢地让侍者拿下去放好。
　　江清风说：“不用珍藏，想喝就喝，喝完了我再送你。”
　　温声静静地笑。
　　“到我了，到我了！”谈驷迫不及待地从侍者手里接过自己的礼物，同样包装也很精致，不比江清风的差，自信一笑，“这个礼物你一定会喜欢！”
　　这盒子只有一个手掌那么大，从外表上根本看不出什么名堂，温声拆开来，发现竟然是一把钥匙！
　　但不同于普通的车钥匙，她看不出这是开什么的：“这是什么钥匙呢？”
　　这回，就连盛姜芷也好奇了，房子的钥匙也不长这样啊。
　　“游艇的钥匙，里面有照片，你看这款式喜欢吗？”谈驷虔诚地看着她，自豪地说，“我雇了专人，随时待命，只要你想出去玩，尽管吩咐，凡是有海的地方，都能到！”
　　游艇照片是双层的，外观豪华无比，配色大胆新颖，还用她的名字命名温声号。
　　光看照片就如此震撼，实物只会更磅礴！
　　周围的人倒吸一口凉气，惊羡声此起彼伏。
　　“游艇诶！还专门雇人二十四小时待命，我天，这是什么神仙礼物！”
　　温声也不由得被惊到了，垂下眼睛，不知说什么好：“谢谢，但是这个……”
　　还没说完，谈驷就像知道她要说什么，挥了挥手，认真地看向她：“没有但是，反正我钱多，只要你喜欢就好。”
　　“谢谢你。”她真诚地道谢，最终还是收下了。
　　侍者得知里面是什么后，连接过的动作都显得沉重无比。
　　紧接着，夏安之一手提着礼物，一手拿蛋糕走来，招牌笑容挂在脸边，惹眼极了。
　　他平视着她，温柔地开腔：“声声，生日快乐，这个是我为你亲手做的生日蛋糕，是一块糖果的形状，我们在恋综碰面的第一天，你给了我一把糖果，还记得吗？”
　　不光温声记得，就连谈驷也记得，那把糖果就是从他手中抢去的！
　　一时间，他脸色不太好看，无声轻哼。
　　夏安之又将另一个盒子给她：“这是我送你的生日礼物，一块表。你知道为什么是一块表吗？”
　　温声摇头。
　　夏安之笑着说：“时间是没有尽头的，正因为如此，世间万物得以无数次轮回和新生。送你这块表，祝福你在有限的时间，迎来自己的新生。”
　　在场的都知道真假千金一事，他这话自然指的是她离开申家后过得越来越好。
　　“不愧是文科生出身，还出版过诗集，文化人就是不一样啊！”
　　这里毕竟是申家的主场，当着申往昔的面，宾客们不敢对真假千金妄加评头论足，只得挑无足轻重的议。
　　温声听得出他的诚心，看得出他的用心，弯了弯眼角，也送上最真挚的祝福：“谢谢，你也会迎来自己的新生的。”
　　夏安之心中一悸，郑重地点头。
　　他也知道她指的是什么。
　　只是这里人太多，又是她的生日，他不好现在就告诉她，他已经摆脱了他的原生家庭。
　　总有一日，他会堂堂正正地证明给她看！
　　待夏安之的话说完了，纪容轩才走上前来，不同于他们的是，他手中的礼物很大，没有包装，也是用一块红布盖起来的。
　　如此神秘，不禁让所有人产生好奇。
　　“温声，生日快乐。”纪容轩沉稳的声音带着微微的笑意，“猜猜看是什么？”
　　温声思索片刻，没什么头绪。
　　纪容轩也不再卖关子，与她一同揭开谜底：“我们一起掀开好么？”
　　“嗯！”温声笑着，在纪容轩的倒数声中，和他一起将红布揭开、
　　里面是一个头—　　机器人的头。
　　掀开红布的刹那，机器人的眼睛一闪一闪，被唤醒了。
　　“嘶啦”一声，犹如现实版变形金刚，脖子延长，身体展开，四肢不再折叠，一再抖动，直至灵活。
　　一个人形机器人活生生地展现在众人眼前。
　　“您好，主人，我是您的专属机器人，我的代号是000，很高兴认识您，我可以为您做任何事，请尽情吩咐我。”机械声带着电流，响彻在会场每一个角落。
　　所有人都震惊了。
　　“我去，接连看下来，礼物一个比一个震撼啊！我终于知道那档恋综的人气为什么这么高了，这谁能不嗑啊！”
　　现场很多人被圈粉，已经打算今天回去补《才爱》了。
　　“他什么都能做吗？”温声同那机器人握了个手，相当于“盖章”。
　　“是的，主人，我什么都能做。”纪容轩还没说话，机器人先他一步回应。
　　温声想了想，重新拿起夏安之的蛋糕，抱着试试的态度：“那把这个蛋糕切了，精密地分成十三份。”
　　十三这个数字并不好分。
　　可这根本难不倒机器人，只见机器人手上稳稳地握着刀，犹如精密测算过，手起刀落，竟然每一份都整整齐齐，分毫不差！
　　“这也太厉害了吧！”她不由得感叹。
　　纪容轩宠溺地看着她：“这是我们公司最新研发的，还没上市，目前你是唯一一个拥有它的人。”
　　“主人，还要我做什么吗？”机器人问。
　　“你帮我分给这十三个人吧。”温声指了指包括自己在内的小屋十人，以及安寒、连灵、温零三人。
　　机器人两手各拿一块蛋糕，头上还顶了一块，稳稳当当地送到她指的十三人手里。
　　夏安之做的蛋糕还不错，奶油打得很均匀，蛋糕胚也蒸得刚刚好，就是裱花的功夫差了点儿，看得出来费了一番大心思。
　　这蛋糕只有向青朗没有吃，接过就直接放到旁边了。
　　他走上前，送上自己的礼物。
　　是一只工艺精湛的珐琅彩花瓶，瓶身的花纹细致繁杂，特别密集，每一朵花枝、每一瓣花瓣都非常重工，尤其是瓶口，刻着某个时代的真迹！
　　“这不是前段时间拍卖会上被拍出天价的民国珐琅彩花瓶吗！那天我匆匆看了一眼，惊为天人！没想到居然在这里再次见到它！”
　　在场有懂行的人啧啧称奇，一双眼就差贴在花瓶上了。
　　这颜色、这做工，难以复制，根本不会有假！
　　那些原本以为不会有比机器人更震撼的礼物了，结果下一个又再次被震惊得五体投地！
　　“上次我们约会时做的还没有好，所以我就先把拍卖会上买回来的送你了，希望你喜欢。”向青朗解释。
　　“谢谢，我很喜欢。”温声小心翼翼地接过那只花瓶，递给侍者。
　　末了，回头来对向青朗笑着说：“但是我更期待上次我们一起做的，要是能快点儿看到它就好了。”
　　向青朗没想到她会这样说，一时间忪然，那退却了冰冷的眼底，只余下柔情。
　　“我也无比希望。”
　　小屋里的人就还剩安寒没送礼物了，而他自然也不会令众人失望，侍者直接略过申往昔，轻车熟路地将礼物送到温声手上。
　　一个巴掌大的首饰盒，外表比前五个人都朴实无华，可一旦打开，差点闪瞎众人的眼睛！
　　盒子里赫然躺着一只纯钻王冠！
　　冠身的碎钻数不胜数，冠顶每一个尖处都是一颗优质的粉钻，正中间那个最高的尖，是一颗纯度极高的蓝宝石。
　　这已经不能称之为一件工艺品，而是艺术品！
　　“这也太好看了吧！是拍卖会上那只被某某女王戴过的王冠吗？天！”宾客们被震惊太多次，已经开始大剌剌地当面讨论起来了。
　　安寒亲自取下，给温声戴上。
　　这个颜色与她今天的衣服以及手上的珠宝十分适配。
　　戴上它后，她真的像不可一世的女王，拥有披荆斩棘的风采。
　　“生日快乐，我的女王。”安寒凑近她，用只有她一个人听见的声音，在她耳际悄声道。
　　温声提着裙摆，端庄贤淑，笑着抬眼看他，未置一词，可一切都在不言中。
　　他们熟稔而默契的笑，落在其他七个男人的眼底，每分每秒都是折磨。
　　连灵按捺不住上前来，他的礼物比安寒的看上去还简陋，就是一块坑坑洼洼的石头。
　　一时间让期待连小少爷礼物的宾客们大失所望。
　　唯有在场对赌石有所了解的行家能看出这块石头别有洞天！
　　温声前世酷爱珠宝，市面上普通的珠宝收集够了之后，就开始收集原石自己做珠宝。
　　连灵家里的产业正好涉及这一块儿，经常利用小少爷的身份带她去开各种各样的石头，时间一长，温声也会看一些。
　　这块石头表面奇丑无比，可内地里绝对物超所值！
　　“有切割机吗？”温声眼睛亮了，主动扯了扯连灵的袖子，小声地问。
　　在生日礼物送到心坎里这一块儿，连灵和她朝夕相处四年，没人比他更了解她。
　　“我助理带了，麻烦去门口拿一下，谢谢。”连灵对侍者吩咐。
　　侍者小跑着，很快就返回，拿来一个手持切割机。
　　这一举动吸引了所有人，大家都想知道这颗石头究竟是被褐胚玉还是败絮其外，也败絮其中。
　　“你猜能开出什么？”连灵在下刀之前，侧过脸，看向认真思考的温声。
　　“我猜，至少是个冰种吧。”温声专注地盯着灯光下的料子，保守估计。
　　连灵笑了笑，没说什么，一看动作就是切割的老手了，下刀时避重就轻，一刀下去，大面积的白色，只出了一点点绿。
　　一些人开始唱衰摇头，不过碍于连小少爷的面子，不敢当面质疑。
　　再一刀，淡绿开始变多，但里面还是参了杂质，石头已经所剩不多了。
　　最后一刀，他采用侧切的方式，顺着杂质丛生的地方完整切掉，于是大面积的纯绿开始显现。
　　“哇塞！是帝王绿！纯度很高！”旁边有人兴奋地大喊。
　　确实是高级的帝王绿，一块石头能开出一点点就已经很不错了，这么大面积的帝王绿，千载难逢，百闻不如一见！
　　前世温声手上的石头很少能开出帝王绿，此刻，她不免高兴地轻轻握住了连灵的小拇指。
　　他怔了怔，在她放开前，迅速反握，将她小小的手掌尽数包裹进大手里。
　　两人就在别人看不见的地方偷偷牵着，直至侍者上来将切好的石头端走。
　　最后是温零压轴出场，他在国内的人气不算高，可在海外当练习生三年，蝉联三届男团超人气偶像第一名，尤其长了一张姐姐阿姨们都爱的乖乖脸。
　　他端着礼物一出来，低眉顺眼的模样瞬间斩获无数豪门贵妇的心。
　　没在豪门圈见过这个人，也没在娱乐圈见过，一时间他的身份被众人揣测，直到他乖巧地叫了温声一声“姐姐”。
　　“这是我们重逢后的第一个生日，祝你生日快乐。”他将一大个没有上锁的保险箱送出去，委屈巴巴地小声祈求，“收了我的礼物就别生我的气了，好不好？”
　　温声的气早就消了，倘若不是如此，他退烧后也根本不会允许他留在家里继续住。
　　但为了防止类似的事情再发生，她没有第一时间答应：“我没那么容易被收买……”
　　刚想接过那一大个保险箱，温零却说：“很重，你可能拿不动，你直接把盖子打开好了。”
　　温声一听，更好奇这么重的究竟是什么东西，没过多犹豫直接把盖子打开。
　　里面金光闪闪。
　　真的金光闪闪，无数的纯金金条塞满一整个保险箱，差点盖子都合不上，甚至有一两根因为放不稳掉在了地上。
　　温声：？
　　现在男团这么有钱？
　　要不是他好端端地在她面前站着，她都怀疑他去抢银行了！
　　问题是，他们第一次在酒吧见面时，他不是连酒钱都付不起么？
　　温零上好锁，把沉重的箱子给侍者，又捡起地上掉落的一根金条，塞到温声的手里，用脸蹭了蹭她的手背，黏黏糊糊地道：“姐姐，这是我的全部家当了，都给你，以后就只能天天在你家蹭吃蹭喝了。”
　　“这么多金条，得多少钱啊！今天的礼物真是给我开了眼了！”周围有人发出感叹。
　　然而还没完，这时，温城最大最权威的CBD高楼的广告位上投出温声的照片，下面一行轮流滚动的大字：
　　[盛姜芷唯一的好朋友温声，生日快乐！]
　　不少人得到消息，走到窗台眺望，满目霓虹，大屏上温声的笑靥倒映在每一个人的眸中央。
　　盛姜芷走过来，笑着对她轻声说：“声声，生日快乐！”
　　“姜姜！”温声扑过去，与她撞了个满怀！
　　盛姜芷红着脸接住她。
　　“昔昔，这温零之前不是你弟弟吗？怎么不给你送礼物啊？”申往昔邀请的几个“朋友”穿着淘某买的裙子，从头到尾，嘴巴都没合上过，看完偌大的滚动屏，终于回过劲儿来，大嗓门地问。
　　申往昔本来不在意温零的礼物，反正在她看来，温家贫穷惯了，温零在那个小男团根本挣不了什么钱，他能来这个世宏酒店不过是沾了自己的光。
　　他能送什么拿得出手的礼物？
　　可当那满箱金灿灿的黄金条映入眼帘，她不禁瞪大双眼。
　　他这是哪里来的钱？
　　明明他都已经很信那个投资人了，最后又以实在没钱，把那个对接的投资人拉黑了。
　　他现在和温声住的是贫民窟啊！
　　怎么可能送得起这么多的金条！
　　况且，温声不是才换去温家吗？两人的关系应该势同水火才对！
　　申往昔越想越不通，一口银牙都要咬碎了，拼命挤出微笑，走到几个男人面前：“温零，我也是你二姐，今天也是我的生日，怎么只给你这个姐姐准备礼物？”
　　话虽是对着温零说的，可眼神示意的却是那几个处在人群中心的男人。
　　谈驷直白地说：“我给礼金了啊，干嘛？你们家想要双份啊？”
　　申往昔被这话噎了一下，求助似的看向另外几个男人。
　　纪容轩淡漠开口：“我也给礼金了。”
　　夏安之笑了笑，祝福的话在她听来十分敷衍：“生日快乐。”
　　然后就没有下文了。
　　江清风和向青朗更是连口都没开。
　　温零的话就说得更难听了：“温声是我唯一的姐姐，我当然只给她送礼物。”
　　申往昔差点就要被气笑了，温零竟说温声是他唯一的姐！难道贫民窟就这么好住吗？！
　　那几个小姐妹不分场合地张口就来：“昔昔，你之前不是还有个姐姐叫温染吗？为什么他说这个女的是他唯一的姐？”
　　“原来她真不是温染啊，上次我还把她认成温染了，好尴尬……”
　　温声听这声音有点耳熟，定睛一看，果然是上次和向青朗约会时在日料店碰到的那几个没礼貌的闯入者。
　　她们今天也在，那可真是刚刚好。
　　低头，拿出手机，上面有一条五分钟前房东发来的短讯：[我已到世宏，还在想办法混进去。]
　　温声默默看完，面无表情地将手机放回衣服内侧口袋。
　　申往昔根本不想在今天提及任何关于温家人的事，急切地打断她们：“今天是我们的生日宴，无关人员就不要再提了。”
　　那些小姐妹根本听不懂她的暗示，纯真地问：“温染不是你们的姐姐吗？怎么会无关呢？而且我们之前都是好朋友啊！”
　　申往昔：“……”
　　蒋念捂着嘴笑，趁着那几个小姐妹抱团讨论，悄悄来到她身边，压低声音暗讽：“昔昔，有些人呢，明明不是一个圈子的，还是不要硬融的好，你说是不是？”
　　申往昔的脸一阵红一阵白，就像变戏法，精彩极了。
　　此时正好穆轻鸿带着礼物向他们走来，申往昔如见救星，笃定他的礼物肯定是给自己的，毕竟二人之前打过几次照面，他还是她亲自邀请来的。
　　她朝蒋念飞去一个眼刀，信心满满地张手，即将接过礼物。
　　穆轻鸿确实来到她面前，下一秒却见他笑着对她说：“申小姐生日快乐，我也给礼金了。”
　　言则，将礼物送到温声手上。
　　温零在她旁边，一脸防备地盯着穆轻鸿，像极了护主的小狗，随时准备逼退敌人。
　　穆轻鸿不与小孩儿计较。
　　温声收下礼物，不解地问：“请问您是？”
　　他冷静而友好地递上名片，带着笑自我介绍：“温小姐您好，我叫穆轻鸿，目前是一名心理学教授，上个月，我应邀参与《才爱》的录制，在里面担任观察嘉宾，你可能不认识我，但你弟弟，温零，我们经常见面。”
　　温声看向温零。
　　他这副想吃人的表情，不知道的还以为他们是仇敌。
　　不明白温零是从哪儿来的敌意，她和穆轻鸿不熟，直觉这个人有事询问，开门见山：“你来找我是？”
　　“还不是和那些搭讪的人一样。”温零想当然地道，“姐，别理他。”
　　“别捣乱。”温声拍了拍他的手臂。
　　温零顿时乖乖的不说话了。
　　穆轻鸿诧异地看着这一幕，很快回过神来，抓紧时间问出自己想问的：“我确实有事，温小姐，我想问问你知不知道你姐姐，温染的下落？”
　　又是温染。
　　与主线任务无关的，她统统懒得管，当下果断摇摇头，简单地回应：“不好意思，我才回到温家，没有见过她。”
　　这个答案在穆轻鸿的预料之内，但他还是忍不住失落，强撑着笑意：“好的，我知道了，如果温染有联系你，麻烦第一时间告知我好吗？她已经失踪快四个月了。”
　　“请问您和她的关系是？”即使无关，温声还是好奇地问了一句。
　　毕竟这个穆轻鸿在书里出现过，对他的描写是忧郁系帅哥，很神秘，来到恋综似乎总在找寻着什么。
　　温染不是主线，但穆轻鸿有可能是。
　　穆轻鸿隔了很长时间才长长地舒出一口气，答案模棱两可：“我之前是她的老师兼心理医生。”
　　那就是说现在不是了。
　　温声没有追问，只淡淡地点头：“我知道了，如果我有消息，会第一时间联系你。”
　　“麻烦了。”穆轻鸿深深地看了她一眼，转身离去。
　　即便现在知道他的目的是要找温染，可他落在温声身上那眷恋的目光，依旧让温零不爽。
　　温声对这件事还挺上心的，待穆轻鸿走后，主动问温零：“你有见过你大姐吗？”
　　“没，”温零诚实地说，“我两个月前刚回国。”
　　书里写的温零也是这个时间点回国，温声点头，没再追问。
　　她手上的礼物不太多，但件件都价值连城，对比起申往昔这边数量虽多，可没几样是值钱的。
　　申往昔越对比心里越不是滋味，忍不住冷嘲热讽：“声声，你收了九个男生的礼物，最喜欢哪一个呢？总不能每个都喜欢吧，我相信你不是这么水性杨花的人！”
　　温声还没说话，那几个男人抢先一步。
　　江清风如风的眉眼间尽是不动声色，淡淡地凝视她：“她喜欢哪一个都行。”
　　谈驷挑眉：“是啊，送礼物是因为我们想送。”
　　夏安之敛了些笑容：“这和水性杨花有什么关系？优秀的人当然有很多追求者啊。”
　　纪容轩和向青朗同时点头。
　　安寒压了压帽檐，也笑：“别说九个，九十个也是因为她有魅力。”
　　“怎么了？你羡慕嫉妒恨吗？没必要这么含沙射影地说话。”连灵不认识申往昔，更没有怜香惜玉的习惯，什么难听就捡什么说。
　　温零笑嘻嘻：“这些礼物每个都喜欢不是很正常吗？谁会和钱过不去？”
　　申往昔：“……”
　　这些男人一本正经地帮腔，她都差点给绕晕了！
　　不是啊，他们不是情敌吗？为什么关键的时候这么同仇敌忾？这是正常的吗？
　　围观的人也着实被他们的言论给惊到了，都在等着温声的反应。
　　只见温声根本就没有搭理申往昔的意思。
　　这点无关痛痒的贬低谩骂十分低级，在她听来不过尔尔。
　　申往昔见她老神在在，一点儿刺痛的表情都没有，再次有种一拳打在棉花上的无力感，放眼看周围人，目光含笑，似乎是在嘲讽。
　　她的指甲深深掐进皮肉里，根本抵不掉心中燃起的熊熊怒火！
　　这明明是她的生日宴，可是风头全被温声给抢了！
　　这不是她想要的结果！
　　不是！！
　　申岩和云浅实在看不下去她如此丢人现眼，赶紧催促主持人进行下一环节。
　　主持人匆匆领命，让音响师调试好音乐，站上台，拿着话筒，面带微笑：“欢迎大家莅临申家真千金申往昔小姐的二十一岁生日宴，让我们大家一起祝她生日快乐！接下来，就是激动人心的开场舞环节，请申小姐及其舞伴为大家跳第一支舞！掌声有请！”
　　稀稀拉拉的掌声中，申往昔的脸色不太好看。
　　现在她一点儿都不想跳舞，她明白，就算对那些男人发起邀请，也不过是自找难堪。
　　但若让她自降身价，邀请那些她看不上的，更憋屈！
　　一时间她站在原地没有动。
　　议论声渐起，申岩推了她一把，小声催促：“快去，之前不是给你请过礼仪老师的吗？别再给我丢脸！”
　　申往昔憋着一肚子气，只能噘了噘嘴，不情不愿地邀请了一个家世长相和自己差不多的男人。
　　但她还是不满意，和他跳舞时也心不在焉的，连续踩了对方好几脚，纵使对方再有绅士风度，脸上也开始挂不住了。
　　一曲结束，那人终于忍无可忍地放开她的手，并给予真诚的建议：“申小姐，我知道你才学习交谊舞，但希望你能在这一块上多下点儿功夫。”
　　说罢，他一瘸一拐地先走下舞台。
　　他的声音不小，申往昔一个人逗留在台上，尴尬极了。
　　有人窃窃私语：“这真千金是一点千金的风范都没有啊，回申家这么久，他们也不多培养一下她。”
　　“难啊，从小生活的环境是那样，就算再训练，也不如一开始养在豪门中的。”
　　“我有点期待假千金的舞姿了，她长这么漂亮，跳舞一定也很美。”
　　“别太期待，据说这假千金从小就被养废了，除了一张脸能看，一无是处！”
　　这些议论声滚入耳朵，申往昔的脸色沉了又沉，直到听见最后一句贬低温声的话才得以好转。
　　愤愤不平地走下舞台，在旁边等着看她出糗。
　　在申往昔的印象中，温声根本不会跳舞。
　　申岩和云浅一直都没有培养过她。
　　第一支舞跳完，就到自由跳舞环节，大家可以尽情邀请舞伴去到舞池。
　　温声没打算跳舞，站在角落里，拿了块小蛋糕，刚放进嘴里，面前就出现了一只骨节分明的手。
　　她顺着那只手，逐渐抬眼，看清了来人的全貌。
　　“温声，可以邀请你跳一支舞吗？”江清风的声音好似乘着风，飘进她的耳朵里。
　　温声眨眨眼，将嘴里的蛋糕嚼碎，咽下，就短短的十秒内，其他几个男人争先恐后挤到她面前。
　　谈驷也对她伸出手，轻咳了一声：“要跳舞的话，和我一起吧，我很强的！”
　　“声声，还是和我一起吧，今天我们穿的颜色很相配，上去跳舞一定很出片。”穿着浅蓝色西装的夏安之温柔地笑着邀请。
　　“不知我有没有荣幸邀请这位美丽的小姐跳一支舞？”纪容轩眼含笑意。
　　向青朗不甘落后，比他们都上前一步：“温声，选我吧。”
　　安寒不由得也认真起来，做出邀请的姿势：“他们都很好，但是我更好，温声，这支舞我想和你一起跳。”
　　连灵轻笑一声，坚定地看向她：“我等你回应我。”
　　“都让开，我姐当然选我！”温零目光灼热且执着，“姐姐，无论何时，记住，我永远都在你身后。”
作者有话说：
即将进入正文完结倒计时~


第61章 第 61 章 乙女游戏现

　　全场安静, 只余下舞曲的音乐声在会场中飘荡，所有人的注意力集中于此。
　　八卦乃人的天性，更别说此等百年难得一遇的名场面, 大家讨论得越来越激动。
　　“哇塞, 这不就是乙女游戏现实版吗？被我碰上了！八个大佬爱上我！！”
　　“要是有八个这么优秀的追求者邀请我跳舞，我做梦都会笑醒！”
　　“这怎么选啊？带入一下真的太为难了，总不可能让她一个人跳八支舞吧？其实也不是不行，感觉和每个人都很配！！”
　　温声：“……”
　　她揉了揉眉心，正犹豫要不要跟他们说，她并不想上去跳舞。
　　这时, 申往昔酸溜溜地开口：“声声，你可真受欢迎啊, 要么你像他们说的，跳八场算了, 反正你从小学习舞蹈, 舞姿肯定很出色！”
　　蒋念笑着帮腔：“是啊，声声，盛情难却, 要是我就不忍心看他们失望的表情。”
　　何荨满眼羡慕，但没有说话, 瞥了一眼神情认真的谈驷, 又默默低下头。
　　盛姜芷不想听那两个人唱双簧，干脆往前推了一把温声。
　　温声毫无防备，脚下又踩着高跟鞋, 猝不及防往前倾。
　　所有男人都在关注着她，见此场景，都下意识伸手要接住她。
　　最终, 她正对面的江清风快所有人一步，牢牢握住她的手掌心，揽过她的细腰，抱进怀里，贴近她的耳边，关切地询问：“没事吧？”
　　他身上的味道和她的相似，都是熟悉的蓝风铃香，她下意识抬眸，直直撞进他如沐春风的眸子。
　　温声摇摇头，稳住身形，想要退出他的怀抱。
　　江清风将她搂紧了些，那低低的笑声钻进耳蜗，她耳里有点痒：“到我怀里了，就别想再跑了。”
　　温声最终被他牵着缓缓滑入舞池。
　　其余七个男人站在台下，人手一杯香槟，若有所失地看着台上翩翩起舞的两道身影，忧郁得像被世界抛弃的孤独患者。
　　连灵将杯中的液体一饮而尽，刚才他就站在江清风旁边，就差一点儿，抱住她的就是他！
　　被人截胡的滋味不好受，他在心里对自己说，只要她回头，看他一眼。
　　就一眼，他一定不顾一切冲上去把她抢走！
　　可从她落入江清风怀抱，到被他牵着进入舞池，再到如今两人言笑晏晏地对视起舞，她始终没有分神望过他一秒。
　　连灵心里有什么东西悄悄地被打碎，失去的恐惧感让他烦躁得无以复加，又拿了一杯香槟，一口下肚。
　　同样，在江清风旁边的还有安寒。
　　出手慢了一秒，就错过全世界，他无比懊悔，哪怕她已经被江清风捉住了，那又如何呢？
　　他总该想别的办法再争一争。
　　其他几个男人更加郁闷，脸色阴沉得能滴出水来，本想去邀请他们跳舞的千金小姐们见此，讪讪地望而却步。
　　台下他们万念俱灰，台上，翩翩起舞的一对对舞者场面和谐。
　　温声前世学过交谊舞，连灵虽然不经常带她出席晚会场合，但偶尔会带她去一些出色的名流导演那儿刷刷脸，必要的社交礼仪她还是很熟稔。
　　江清风一进，她一退，深色的西装在灯光下落了满身的光辉，她的浅蓝色裙摆每一次旋转都漾起圆弧，就像大海起潮时堆出的一个个波浪。
　　两人配合得天衣无缝，每一个节拍都精准踩在卡点上，渐渐的，周围共舞的人越来越少，偌大的舞台就只弥留他们二人。
　　金色的灯光将二人紧密缠绕，彼此紧牵的手，默契的舞步，每一次放开又重新贴合，不用说一句话，只需要一个眼神，就能彼此配合。
　　颜值完美，身高般配，形体优雅，远远望去俨然一对星光璀璨的璧人，让人好不羡慕。
　　一曲结束，掌声迭起，不断有人欢欣鼓舞。
　　江清风牵着她走下舞台，不断有世家小姐或当红明星前来搭讪。
　　“温小姐，你今天的裙子好好看，我刚来时就注意到了，是在哪个商场买的，推荐一下？”
　　“温老师，我看了你的综艺，真的好喜欢你，能不能帮我签个名，我发朋友圈炫耀。”
　　“你好漂亮，笑起来好甜，我可以邀请你一起喝下午茶吗？”
　　这些人一拥而上，将温声围堵得水泄不通，本还想继续邀请她跳舞的七个男人根本没了机会。
　　温声一一应付完，借口去洗手间，长吁一口气。
　　刚将手链摘下来放到旁边，洗了个手，申往昔带着讽刺的声音猝不及防响起：“温声，第一次这么受男生欢迎，很开心吧？”
　　温声不紧不慢地抬头，镜子中映出申往昔不服气的面孔，她微微皱了眉心，没有第一时间搭腔，反而慢条斯理地扯了张纸巾擦拭手上的水渍。
　　申往昔最讨厌的就是她这种目空一切的淡定，明明现在她才是身份低微的那一个！
　　凭什么还能摆出一副高高在上的态度？
　　脸色倏然沉下来，上前推了她一把，口吻尖锐：“我和你说话呢，你听没听见？！”
　　“申小姐，到目前为止，你说任何话都激怒不了我，还是别浪费口舌的好。”温声直视着她燃烧的眼神，轻轻勾唇，将手链重新戴好，转身离开。
　　申往昔胸腔剧烈起伏，就像马上要爆炸的气球，陡然注意到她刚戴上的那条与自己一模一样的手链。
　　猛地笑了，声音里参杂浓浓的自信：“温声，这一世就算你再厉害，虚荣永远是你最大的败笔！”
　　温声回到会场，舞会仍在继续，她刻意避开几个男人所在的方位，忙里偷闲地夹了几块小蛋糕放进嘴里，满足地嚼着，又喝了杯果汁，甜滋滋的味道让体力瞬间恢复成满格。
　　正当她想拿两个吸吸果冻，申往昔的哭腔传遍会场的每一个角落：“糟了！爸妈！我的手链不见了！”
　　她如失至宝，急得眼泪直飙，像只无头苍蝇到处乱窜：“怎么办，那可是爸妈送我的意大利时尚周的定制款，这下丢了，相当于丢了几千万！”
　　此话一出，大家都肃穆了。
　　这里哪个不是有头有脸的人物，丢的物品金额太大，他们不想惹一身腥，纷纷沉默，看着这出戏。
　　只有她专程请来的“小姐妹”同她一样急得团团转，“好心”地给建议。
　　“昔昔，别着急，你仔细想想刚才放哪儿了，就在这里肯定丢不了！”
　　“是啊，要是实在找不到，让警察来调监控也行啊！”
　　申岩和云浅见状，连忙上前来，扶住申往昔的肩膀，大度地说：“昔昔，别着急，慢慢找，若真的丢了，也不必大费周章，到时候我再买一条送你就好了！”
　　一旦报警，他们送A货的事情根本藏不住！
　　申往昔牵住云浅的手，眼泪汪汪，感动极了，心里却和个明镜儿似的。
　　这链子若是真的，他们早就急得翻箱倒柜了！
　　她当然知道他们夫妻心里的小九九，可今天她必须要将温声打入泥里，再无翻身的机会！
　　“谢谢爸妈，可这是你们送我的礼物，我才戴在手上一个小时都不到，今天我必须找到它！”申往昔不肯善罢甘休。
　　申岩和云浅同时凝起眉峰，又不好多说什么，只能拼命压抑着怒气。
　　那几个小姐妹发挥出推理精神，一句接着一句：“昔昔你刚才去了洗手间，该不会是落在洗手间了吧！”
　　“对对对，很有可能，昔昔去洗手间之前，我看链子还在她手上的，出来就没见到了。昔昔，你该不会真落在洗手间里了吧？”
　　申往昔慌乱地接话：“有可能……我摘下来放到洗手台上了，洗了个手，和声声说了几句话，然后抽了张纸巾，转眼间就没看见了……”
　　这话就差指名道姓，在场的哪个不是人精，不约而同将目光投向正在吸果冻的温声。
　　温声一边吃着果冻，一边听着她的话，对他们明里暗里的眼神视而不见，天真地眨着大眼睛，无辜得让人根本无法把罪名安在她头上。
　　但总有无脑帮腔的炮灰，不分青红皂白，指着她手上的链子，大声喊：“天哪，这不是昔昔的手链吗？你怎么能做这样的事！”
　　“真的是你偷了昔昔的手链！”另一个小姐妹嫌恶地盯着她，“你这个小偷！”
　　申往昔冲过来，一把扯下手链，仔仔细细地端详，语气颤抖：“没错，这就是我的那条！”
　　说罢，她泫然欲泣，满脸怜惜：“声声，我知道今天是你的生日，爸妈没有为你准备礼物，你心里不平衡，可是这是爸妈送我的！你想要，可以直接问我要，我送你也没关系，你怎么能……这样呢？”
　　那个拽着温声手臂的小姐妹用了蛮劲儿，一脸义愤填膺：“昔昔，和她这种小偷没什么可说的，赶紧报警！”
　　“就是啊！”另一个小姐妹附和。
　　申岩和云浅眼底掠过讶异，随后看温声的眼神变成了嫌弃，完全没了先前阻止申往昔报警的态度。
　　看来穷人血脉中带的偷鸡摸狗的恶习真是改不了！
　　在他们看来，温声的手链就是偷的！
　　即使真的买到了同款假货，也可以把偷梁换柱的罪名安到她头上！
　　申往昔打的如意算盘天衣无缝，可她万万没算到，温声手上的才是正品！
　　周围的人窃窃私语。
　　温声还没说话，江清风先出来为她作证：“她不可能偷你的东西，这条手链从她进来时就在她手上了。”
　　“就是！没有证据别随便乱污蔑人啊！”谈驷施施然开口。
　　夏安之表情变得严肃：“声声不可能做这样的事，我相信她！”
　　“我愿意为她担保。”纪容轩说。
　　向青朗点头：“我也是。”
　　安寒和连灵两个人一前一后话说得一个比一个直白。
　　“刚才我们送她的礼物哪一件不比这贵，她用得着拿你这破手链？编谎话也动动脑子！”
　　“她想要我可以送她一条更贵更好的，也就你当个宝贝。”
　　温零笑眯眯的：“我骂人比哥哥们难听，就先不骂了，但你要是再这么污蔑我姐，我不介意把你们骂得狗血淋头。”
　　申往昔：“……”
　　他们都疯了吧？
　　连事情的经过都没搞清楚，就无脑站队温声？
　　她的指甲深深掐进肉里，痛感明显，但抵不过心中的愤恨，可悲地看了那几个护花使者一眼。
　　温声从他们身后缓缓出来，雪白的手掌在申往昔面前摊开，只坦坦荡荡一句话：“把我的东西还给我。”
　　“喂，你好意思说是你的东西？这明明是我们昔昔的！”先前拽着她的小姐妹颐指气使。
　　“就是啊，你真不要脸！”另一个小姐妹愤恨不平。
　　申往昔握紧了手链，一句话没说。
　　温声完全不在意她们犀利的话，把手放下，淡淡地吐了句：“行啊，那报警吧。”
　　她如此淡定的态度，反倒让申往昔升腾起一种不好的预感。
　　厕所里没有监控，死无对证，她手上这条手链必定也是假的，两条一模一样的手链，现在都有两人的指纹，就算警察来了都很难说清。
　　申往昔松了口，为大局着想的口吻：“今天是我们两人的生日，我也不想把事情闹得太大，声声，你给我道个歉，这件事就这么过去了，我不会计较的。”
　　“我说，报警。”温声的声音冷下来。
　　“声声，你非要闹得如此难堪吗？”申往昔红了眼眶，倔强地逼问，“以前是这样，现在也是这样，我只想要一个道歉，你做的那些事我都可以原谅，为什么你还是要逼我？”
　　温声冷冷地看着她扑簌落泪，毫无动容。
　　那几个小姐妹在她身边安慰，逮到机会就撸起袖子，狠狠地抨击：“我真看不下去了，昔昔就是太识大体，太懂事，才会被你这样的人骑到头上！”
　　“温声，别以为你当了二十年千金小姐就能高高在上！你是假的！就算偷了人家的真手链，也别想麻雀飞上枝头变凤凰！”另一个人一把抢过手链，砸在地上，以解心头之恨！
　　叮叮当当的脆响，让场上每一个人心头一紧！
　　那可是价值几千万的手链！怎么能说砸就砸！！
　　她们的表演入木三分，场上的风评已经开始有了逆转的趋势。
　　“该不会是真的吧？她真偷了真千金的手链？”
　　“真千金不至于说谎吧，而且手链就一条……看一看上面有没有名字不就知道了？”
　　“对啊！看名字！一目了然！”
　　要求看刻字的声音越来越多，申往昔咬牙，嗫嚅道：“刚才爸妈和我说，买的时候太着急了，没有和老师商量好刻的字，到时候再返加工，所以现在上面还没字。”
　　时尚周的新品才公布不久，她这么说也合情合理。
　　申往昔刚松口气，温声轻轻地笑了，慢吞吞地弯腰捡起地上的手链，仔细端详了会儿，重新抬眼：“你的那条确实没有字。”
　　她白里透红的指尖摩挲着手链的末端吊坠处，温声细语，却有一种无端的笃定：“但是你确定，我的这条，没有字吗？”
　　什么意思？
　　申往昔眯起眼睛，定定地看着她，像是要把她凿出一个洞来。
　　温声在众人诧异的眼神中，缓缓从包里掏出与这条手链同款的项链。
　　“你该不会说，这条项链也是你的吧？”项链于她的指尖半垂，在水晶吊灯的折射下格外璀璨。
　　申往昔下意识掩住脖子上的项链，脸色胀红，一时间还没想好借口。
　　温声将项链和手链放在一起，拿出手机，对旁边的工作人员说：“麻烦开一下投影，我能证明这条项链是我的。”
　　世宏酒店的工作人员当然不想把事情闹大，听她这么说，很快便将投影打开。
　　只见液晶屏幕上两条崭新的链子光华闪耀，末端的吊坠处镶嵌着纯度极高的蓝宝石，而她将那吊坠翻转过来，一个“声”字清晰可见。
　　竟然真的有名字！
　　申往昔不可置信地揉揉眼睛，那个“声”字依旧完整地出现在液晶屏幕上！
　　“不可能！”她脸色阴沉得可怕，冲上去将项链和手链抢过来，一遍又一遍地仔细观察，甚至还拿长指甲用力地抠了好几下，那个字依旧稳稳烙在上面！
　　“不可能，不可能！”她又掏出手机，打开橙色软件，搜同款。
　　上面确实有同款，要么颜色没有她这条纯净，要么材质没有她这条高级。
　　有了图片的对比，这条是正品的可信度愈加上升。
　　这么多家找下来，不出意外，没有一家可以刻字。
　　B·W·Ju允许市面上有仿品，可刻字是他的唯一标识，他早就发出了公告，倘若有侵害到他名誉的赝品流通，是要吃官司的！
　　“你怎么会有……”太过诧异，她下意识说出这几个字，反应过来后连忙闭了嘴。
　　可这样的反应在众人眼底早就昭然若揭。
　　“我不信，你不可能买得起这么贵的限定奢侈品！”申往昔哽着一口气，咬牙切齿，“你一个住贫民窟的人……”
　　怀疑的眼神不停地往那八个人脸上游移，似要查出真相：“是他们之中的谁送的？温声，你不靠男人，你哪儿来的正品？”
　　男人最懂男人，几个人相互对视一眼，就能从彼此的眼神中看懂，并不是他们送的礼物。
　　“谁告诉你，我住贫民窟？”温声似笑非笑地看她。
　　申往昔想当然地接话，厉声厉色：“不然呢？你都被房东赶出来了，手上有钱吗？不住贫民窟，难不成住别墅？还做千金小姐的美梦？该醒了！”
　　怕不能一举击碎她的谎言，特意念出地址。
　　“温城复合农村31号养猪圈旁自建房，不就是你的现住址吗？穿得这么光鲜亮丽，晚上回贫民窟连三轮车都开不进去！温声，仗着这张皮囊，索要高价的礼物，同时辗转于八个男人之间，他们还被你哄得团团转，你的手段真高级！”
　　她越说越有底气，嗓音越来越大，尾字余音绕梁，激情澎湃。
　　八个男人面面相觑。
　　“什么乱七八糟的，你在说什么？”谈驷凝起眉毛。
　　“诋毁她对你有什么好处？”向青朗语气冰冷。
　　江清风双手收在口袋里，淡然的眉宇变得有几分凌厉：“她从没问过我要什么礼物，是我求着她收。”
　　夏安之叹了口气，全是失意：“我倒宁愿她哄我。”
　　安寒笑着说：“她确实好看，就是有让人神魂颠倒的资本。”
　　纪容轩居高临下看着她：“公开场合诬陷他人，这就是申家的教养？”
　　“谁告诉你那什么村是她现在的住址？”连灵挑眉问，“所谓真千金信口雌黄，张口就来，朋友不分青红皂白摔人东西，蛇鼠一窝、沆瀣一气，申先生，您家千金的交友门槛，真是低。”
　　申岩被他说得老脸一红。
　　这可是连家小少爷，就算借他一百个胆子，也不敢反驳！
　　温零实在忍不住，笑了出来：“那是我随便告诉房东的地址，当初他来我们房子里砸东西赶人，不会就是你买通的他吧？”
　　虽是问话，但显然是肯定的语气。
　　申往昔一口否认，落地有声：“当然不是了！你们得罪了什么人，该问你们自己！我堂堂真千金，不可能和这种下三滥的人有交集！”
　　好巧不巧，这句话落入偷偷溜进来的房东耳里。
　　他怒上心头，三两步冲到她面前，指着她的鼻子，没好气地骂：“我下三滥？你这么看不起我，当初还对我抛媚眼？拿着钱低声下气求我帮你办事！什么真千金，我呸！”
　　此话一出瞬间炸开了锅，周围人看她的眼神一下子就变了。
　　申往昔如芒在背。
　　“你在乱说什么！”她烦躁地扯了把头发，瞪着他，深深地警告，“我什么时候对你抛媚眼！你普信男啊！真是没救了！”
　　“我普信？真后悔没把你当初那个样子录下来！你差点害得我老婆把我赶出家门，现在说我下三滥！”房东无视她警告的眼神，话如倒豆子般，哗啦啦往外倒。
　　“今天我就要揭穿这个所谓真千金的真面目！”
　　他掷地有声，拿起手机，翻找出所有的转账记录以及聊天记录，投屏。
　　最后一次聊天是他给她发送那个养猪圈的定位，以及温零的背影照。
　　别的不说，温零那身材没得挑，光是一张模糊的背影，在纷纷扬扬的大雪中带了点儿忧郁、颓废的气场，辨识度极高，说是神图都不为过。
　　申往昔一眼就认出了是温零，即便没拍到温声，她也没有怀疑。
　　温零当初反悔投资，理由就是没钱，他这个人在温家就张手要钱惯了，温声即使还有积蓄，也会被他掏空。
　　除了贫民窟，他们还能去哪儿住？！
　　一张张转账记录，一条条叫他去威胁、恐吓温声的语音接连被放出，有时间有照片，她想要抵赖都无所适从。
　　不过好在，申往昔最擅长的就是颠倒黑白。
　　“她给了你多少钱让你伪造这些诬陷我？”她双目含泪，痛心疾首，字字泣血，“我回到我本来的家，我有错吗！我又动了谁的蛋糕！温声，如果这就是你想要的结果，那你做到了！我中了你的圈套，我在今天丢尽了脸！你满意了吗？
　　温零，我对你怎么样，我相信你看在眼里。你没钱，我给你介绍投资；怕你在团里被人看不起，我费心费力想帮你把爸妈的丑闻压下来！我这个姐对你还不够好吗？现在你要帮着她一起来对付我，你还有良心吗？”
　　她指着两人，情绪激动，身体摇摇欲坠。
　　但她如落叶枯萎的模样并没有得到温零的同情，反而不耐烦地啧了声：“申往昔，别演了，你给我介绍的投资，那是投资吗？那是诈骗团伙！他今天都被请去喝茶了！帮我把爸妈的丑闻压下来？那丑闻，不就是出自你手吗？”
　　“温零！我是你姐！你怎么能把这么大一顶帽子扣在我的头上？！”申往昔的泪淌了满颊，愤怒之余扬手一巴掌打在温零脸上！
　　只不过她的手掌还没碰到温零，就被温声稳稳截住，狠狠一推。
　　“当着我的面，还想动我弟？”
　　“姐！”温零感动得眼泪汪汪，一把抱住了她。
　　申往昔连退了几步，差点撞到香槟塔的桌脚，被申岩和云浅扶住。
　　“这个叫温零的，饭可以乱吃，话不可以乱讲！你再这样污蔑我家昔昔，我们将会追究法律责任！”
　　【恭喜宿主，完成剧情60%，掉落奖励：新身份：娱乐公司幕后老板！立即生效！】
　　系统的机械声响起，盖过了申岩言之凿凿的警告，温声连看都没有看他们一眼，在脑子里查看这个娱乐公司的资料。
　　这乍一看，十分不得了！
　　温光传媒。
　　就是她目前所在的娱乐公司，温城数一数二，旗下的国际艺人数不胜数，造星能力太强，资源顶尖，更不缺像江清风、连灵这样手握半壁娱乐江山命脉的艺人和经纪人。
　　这下是真发财了！
　　直接躺赚几十亿！
　　霎时，她看申家三人的目光都变和蔼了许多，毕竟巨人怎会和蝼蚁较真？
　　她的慈悲落在申往昔的眼里，那是赤果果的挑衅！咬紧牙关，死死夹着眉，再开口犹如诅咒：“温声，你这么害我，会遭报应的！”
　　“呸！你才会遭报应，你全家都会遭报应，丑人多作怪！”温零大言不惭。
　　申往昔忍了下来，整理了下衣襟，在心里倒数三个数，在场的所有人，手机同时响起简讯的滴滴声。
　　她勾起唇角，来了。
　　“天哪！我看见了什么！她怎么能做出这样的事情啊！”
　　“光天化日之下，也太饥渴了吧……她还是从小在豪门长大的大小姐，真的为了钱做到这地步吗？”
　　“现在我开始也开始怀疑项链和手链的来历了……”
　　热议声根本压不住，温声也品出了些不对劲，抬眸看向液晶屏幕，一张疑似不良网站的男女打码照赫然呈现在眼前。
　　房东的手机还投着屏，他一点开，偌大的液晶屏幕顿时切换成了不能播的照片。
　　而照片里的其中一张脸，就是温声！
　　房东手忙脚乱要删掉照片，被温声拦了下来，淡定地说：“就放着呗。”
　　房东：？
　　那几个义愤填膺要当正义使者的小姐妹指着她的鼻子，口水乱喷：“不要脸！拍出这种照片还好意思公放，我要是你，我都想跳楼了！”
　　“我为什么不好意思？这又不是我。这种AI生成的图片网上到处都是，你们没看过？”温声的话语十分坦然。
　　本来在公开场合看这种照片还有些不好意思的千金小姐们，听她这么说，也就释然了。
　　那几个小姐妹被她这番话震惊了：“我们才不会看这些恶心的东西！你以为谁都像你一样饥渴吗！亏你还在豪门中长大，简直比乡村野妇更粗鄙！”
　　温声刚想开口，“啪”地一巴掌，狠狠将她的脸甩向一边，申岩严厉的声音震耳欲聋。
　　“够了！温声！埋藏在血缘里的恶习改不掉，你自甘堕落到如此令人作呕的境地，我管不着，今天是昔昔的生日宴，放出这种东西污她的眼睛，还说出这种害臊的话，枉我做了你二十年的爸！”
　　云浅还是那副高高在上的姿态，看她低贱如草芥：“奸夫□□！如果我能穿越回二十年前，我一定不让我们的宝贝女儿被恶意换走，不会让这个偷东西的瘟神喊我一声妈！”
　　“声声，没想到你竟然是这样的人，你太让我们一家人失望了！”申往昔将嘴角的笑压成苦笑。
　　这下，那几个男人该彻底对温声失望了！
　　然而她预想的画面没有发生，温声捂着脸，被纪容轩抱在怀里，心疼地轻轻帮她揉着，低声安慰。
　　向青朗表情冷峻，站在她面前如同专属的冰山守护神，防备地盯着他们。
　　夏安之直接将手机上的照片删掉，毫不怀疑：“这P图技术很低级，痕迹很明显，傻子才会相信。”
　　谈驷向来和他不对付，但此刻也赞同地道：“就是啊！而且这个男的是谁？又老又丑，还没钱吧？我是声声的前男友，谁爱上过雄狮还能爱上野狗？”
　　“他就是那个诈骗团伙头目！”温零双手握拳，冷笑一声，一拳冲着申岩的脸砸了下去。
　　刚揍完，连灵又过来补了一脚更狠的，直接将他踹得跪在了地上：“刚才还是对你太和善了，让你认不清自己的身份，她你也敢打？”
　　江清风冷冷地睨着那一家人，犹如看三个死物：“得罪了不该得罪的人，最好有心理准备！”
　　安寒才刚去外面打了个电话，回来便看见温声被打，连带着他的心都被抽了一下，当即给手底下的人发了个消息。
　　温声的脸肿了，很疼，生理性泪水不断涌出，流于指缝。
　　尽管这不是温声的父母，听见如此恶毒的指摘，原主的情绪作祟，她的内心也种满荒芜，比那一巴掌更痛。
　　月灰色的眸子里荡起波澜，直直地望着那两个和原主朝夕相处了二十年的陌生人，一字一句。
　　“第一，我没有偷你女儿的手链，我手上的这条是有我名字认证的，它是我的！”
　　“第二，这上面的不是我，我并不认识那个男人，你们现在与我没有任何关系，不配用污言秽语侮辱我！”
　　“第三，”她顿了顿，恍惚地笑了，“瞧瞧你们的嘴脸，这二十年，你们扪心自问，对我很好吗？我每天能和你们一起上桌吃饭吗？你们给过我钱吗？送过我礼物吗？培养过我吗？申先生打压我，说我学了也学不会，云女士动不动对我非打即骂！难道我离开申家那段时间精神正常吗？我那副疯疯癫癫的样子不是被你们逼的吗！”
　　这番话一吐为快，淤积在心里的郁气渐渐消散了，四周空气清明，她从没觉得如此畅快过。
　　尾音落下，无论知不知晓申家内幕的纷纷震惊了，难怪温声离开申家之前的那段时间精神状态极差，没成想竟有更深层的原因！
　　“你少在这儿胡言乱语！我申岩这二十年对你问心无愧！我和我夫人把你抚养长大，吃穿不愁！给你名门千金的头衔！我的女儿呢？你可知她日日过的生活，比你苦一万倍！你还有什么不知足！”
　　云浅和他的想法相同：“养你二十年还养出仇来了！姓温的一家人都恶心！老的故意换孩子，小的又是养不熟的白眼狼！”
　　“你说谁故意换你的孩子？”
作者有话说：
我要马上揭露真相！！！！


第62章 第 62 章 温声，这个

　　世宏酒店宴会厅的大门倏然被推开, 穿着不俗的一男一女走进来，他们身后跟着世宏酒店的负责人。
　　“他们是谁啊？气质好好！”
　　“从来没见过啊，看这行头应该不简单, 估计是大人物……”
　　只见那一男一女缓缓走到申家三人面前, 似笑非笑，在他们都没反应过来之前，男的一拳朝申岩的面门砸去，女的狠狠一巴掌拍在云浅面颊上！
　　两人被打懵了，揉着发疼的脸，瞪着双眼, 咬紧嘴唇，抹了把鼻上的血, 愣愣地问：“你们是谁？怎么打人！”
　　那一男一女收回手，环抱胸前, 优雅而矜贵, 眼神却看得人心底发凉。
　　“你们方才打我女儿、警告我儿子的时候，可不是这样的，申岩, 云浅！”穿着唐装的男人薄唇轻启，语言比眼神更冷却。
　　“还有你。”穿着鱼尾裙的女人涂着精美的唇釉, 直视着早已呆滞的申往昔, 不由皱起眉头，“我也养了你二十年，从来没有亏待过你吧？你为什么要这样对我们全家？！”
　　申往昔双目无神, 面露菜色，显然被吓懵了，好半天才喃喃：“爸, 妈，你们不是……”
　　“别叫我们爸妈！”男人厉色，“我们的孩子只有声声、零零和染染！”
　　“声声，零零，过来！”女人涂着蔻丹的手轻轻向他们招揽，面带笑意，和蔼可亲，就像冬日的暖阳，耀眼非凡。
　　温声呆了，站在原地半天都没有动，不知为何，感觉他们分外熟悉。
　　温零牵着她的手，悄悄附在她耳际低语：“姐，我把爸妈找回来了，开心吗？”
　　温声从震惊中回过神来，只见女人张手，轻轻揽过她小小的肩膀，温柔地拍着她的后背，坚定而有力量，慢声安慰：“声声别怕，爸爸妈妈回来了，我们一件一件的，慢慢和他们算账！”
　　前世温声父母早逝，自有记忆起就和弟弟相依为命，穿书后，也是孤苦伶仃。
　　这是第一次，感受到来自亲人的关爱。
　　好似有一道暖流润过心田，不自觉眼睛湿润，手指慢慢抬起，带着丝丝颤抖回抱住她。
　　女人轻轻地拍了拍她的头，转而面色沉沉地看向那一家人。
　　“污蔑我女儿偷东西是吧？众所周知，B·W·Ju的作品市面上有且只有一条真品，上面的‘声’字署名为谁，一目了然。”
　　申往昔深吸一口气，不服气地甩出三连问：“就算是我弄错了，可这项链和手链真的是她自己买的吗？拿得出购买证据吗？牺牲自己的身体换取荣华富贵，难道很高尚吗？”
　　“根本用不着什么购买证据！”连灵站出来，拿起手机，冷声道，“我有B·W·Ju本人的联系方式，他到底把正品卖给谁了，问问便知。”
　　申往昔不说话了，申岩和云浅的脸色难看到极点。
　　连灵是什么身份？
　　他说有设计师本人的联系方式，那肯定是真有，毋庸置疑！
　　偏偏那几个无脑帮腔的小姐妹冲出来大喊：“你说有就有？你怎么证明他是本人？你们刚刚一口一个照片是P的，难道你所谓的设计师本人，不能AI换脸吗？”
　　此话一出，在场的人都把她们当笑话看。
　　敢公然叫板连家小少爷，当真胆大包天！
　　她们的愚不可昧让连灵笑了出来，没和她们这群没脑子的一般见识，直接连上液晶屏幕，投屏。
　　视频很快就被接通。
　　B·W·Ju本人是一个很潮流的中年男人，鸭舌帽、涂鸦短袖、背带裤，嘴上叼着一根烟斗，正在看设计图。
　　两人用英文简短地沟通了一会儿，B·W·Ju看向了被他推往镜头前的女孩，那慈爱的笑容就像在看自家小孩。
　　竟用蹩脚的中文开口了。
　　“温声，很荣幸我设计的项链能戴在你的身上，这个世界上，没有比你更完美的模特。”他竖起大拇指，眼尾两道深深的笑纹显出他对眼前之人的喜爱。
　　此等甚高的赞誉，出自一个赫赫有名的设计师之口，满座阔少名媛皆羡慕。
　　温声并不认识这个设计师，想必是有系统的功劳，以及连灵在其中斡旋。
　　她感激地看了连灵一眼，继而不卑不亢地直视着视频中的设计师，温温而笑，用流利的英文回复：“荣幸之至。”
　　两人又对聊了一番关于项链和手链的细节，设计师笑道：“我太太是国人，最近非常喜欢看你们的恋综，是你的fans，让我设计这款珠宝赠与你，全球仅此一套正品，至于网上的参考售价，只是工作室放上去炒作品流量热度的。”
　　这下饶是那之前大放厥词说是AI合成的小姐妹们，都讪讪地闭了嘴。
　　视频被挂断，温声缓缓转过头，与脸色不愉的申家三人遥遥对望，眼角一弯：“现在相信，我的才是正品了？”
　　三人脸上阴恻恻的，却说不出一句话，周围那些看笑话的眼神让他们芒刺在背。
　　“听见了还不道歉？”穿着唐装的温爸吹胡子瞪眼。
　　饶是申岩想吼出一句“你算老几”，当着那么多有头有脸的人的面，只能推了申往昔一把，场面话说得漂亮。
　　“你这个孩子，怎么都不看清楚就妄加论断，太不像话了。”
　　“是我们误会了，既然现在事情弄清楚了，今天是两个孩子的生日，和气才是最重要的。”云浅清了清嗓子。
　　申往昔颜面扫地，现在所有人都知道她的是假货了！
　　温妈板着张脸，完全没给他们好脸色，字正腔圆：“道歉！”
　　当着那么多媒体的面，申岩拗不过压力，连推了申往昔几把，几乎把她推到温声面前，她再也顶不住，哭着小声说了句对不起。
　　温声也没有再为难她，转而看着刚才出口成章，此刻却缩在人群后当鹌鹑的几个小姐妹。
　　声线清冷，却不容抗拒：“还有你们。”
　　那几个小姐妹心不甘情不愿地挨个道歉。
　　在最后一个人说完后，转身离开之前，温声拦住了她：“等等，你刚才摔了我的手链，算恶意毁坏财物，赔钱吧。”
　　那人瞪圆了眼睛，尴尬地大喊：“你的手链又没坏，我赔什么钱？”
　　“它是没坏，可你践踏别人的心血、诋毁别人的心意，也对我的名誉权产生了侮辱，我让你赔偿，一点都不过分。”温声沉静地陈述。
　　那人咬着牙，还想狡辩，可肚子里没墨水，只能悻悻地用眼神求助申往昔。
　　申往昔只当作没看见。
　　那人强撑着说：“赔就赔，我是帮昔昔出气，昔昔是真千金，怎么会在乎这点儿钱呢？她肯定能赔给你！”
　　“行啊，我给你们打个折，三百万，一分都不能少。”他们的脸色难看，温声眼底的笑渐渐绽放，语气也轻快了起来，“申家堂堂豪门，区区三百万应该不在话下吧？”
　　又是三百万！
　　当初他们在火锅店偶遇，云浅要求温声退出节目时，她也是堂而皇之地让他们补偿三百万！
　　明明是手心朝上的行为，可她做得坦坦荡荡，毫不在意任何人异样的眼神。
　　不断的僵持中，最后是申岩顶不住舆论压力，掏出手机扫了温声的二维码，忍痛划出去三百万。
　　按下密码的那一刻，他的表情都扭曲了，狠狠剜了申往昔一眼。
　　申往昔打了个寒颤，恨不得当场扇死那个摔手链，还叫她来赔钱的女生！
　　云浅想着账户上少的三百万，还给了那个瘟神，气得两眼发黑，语气都打着飘：“真是想钱想疯了！”
　　“爸妈，声声想必是很缺钱的，不然也不会做出……那样的事情，这笔钱若能让她回头是岸，那也值得了！”申往昔意味深长地说。
　　温声看着账户上越来越多的数字，没有计较她这讥讽的话。
　　但温爸温妈坐不住，冷冷盯着她，厉声警告：“嘴巴放干净点，若再让我听见你诋毁声声一句，我不介意动手！”
　　申往昔的泪再次止不住地落下，她想不通，出事之前还对她言听计从的温家父母，如今竟为了温声要对她动手！
　　越想越不甘心，语气差点失控：“爸妈！温声是你们的亲生女儿没错，可我也当了你们二十年的女儿啊！你们怎么能这样对我呢……”
　　她的这番话，简直听得温声想笑。
　　“那照片确实是P的。”后方，纪容轩拿着笔记本电脑，旁边站着何荨，“我们把AI换脸的照片还原了。”
　　纪容轩本就是开发AI领域的，对这方面有研究，而何荨是计算机系的，选修课程PS必不可少。
　　今天下午何荨有网课，来不及放电脑，于是就把笔记本扛了过来，上面的软件齐全，只要稍微动动手，就能还原。
　　只见纪容轩将电脑连接液晶屏幕，他和何荨一左一右，配合输入代码，紧接着，温声的脸消失了，取而代之的是另一张完全陌生的脸。
　　“这图乍一看很真实，但是细看完全经不起推敲。
　　第一，温声从不染栗色的头发，她最讨厌的颜色就是栗色。第二，温声的身高165，从图片上来看，这个女生的身高估计只有160。还有第三点，也是最关键的一点，”
　　纪容轩的声音慢条斯理，富含逻辑，沉稳有力，就像分析数据一样，逐条解释。
　　他顿了顿，走到温声身边，举起她的左手手腕，“很多人都不知道，她有一处纹身，很多年了，就算暂时洗掉，也不可能完全去除，这个人手上很明显，没有任何纹身的痕迹。”
　　温声的左手靠近脉搏的地方纹了两个英文字母，“SS”。
　　这个纹身她前世就有，如今穿书过来原主身上也有，都在相同的地方。
　　关于这点，温声没有细想。
　　只有最亲近的人才知晓她有纹身，连申岩和云浅都对此一无所知。
　　盛姜芷和纪容轩同她一起长大，算半个亲人，自然会留意她身上独一无二的标志。
　　这便是最强有力的证据，谣言不攻自破！
　　“而且我们顺带查到了散布照片的IP，就在这个酒店内。”纪容轩指尖轻弹，切换页面，上面的IP数字和这个酒店的重叠，他的眼神稳稳落在申往昔身上。
　　听见有人在窃窃私语猜测，何荨连忙补充：“目前具体的还没有查到，还要一些时间。”
　　聚集过来的目光让申往昔的内心备受煎熬，尤其是纪容轩的，仿佛她在他面前完全是一个透明人，折磨得她快疯了，脸色变了又变，不悦地提高音量。
　　“纪哥，我们两家是世交，还有合作在身，你真的要为了她把脏水泼到我身上吗？”申往昔深吸一口气，表情格外痛心。
　　纪容轩轻描淡写地睨她。
　　这话根本对他造不成任何伤害，反而让她更加坐立不安。
　　“你确定是我在泼脏水？”他直视着申往昔委屈的面容，语气比之前更为严肃，“你做了什么事，自己心里清楚，我纪家也不会和品行不端的人合作。”
　　这话无疑是在切断纪家和申家的合作往来！
　　申岩坐不住了，即使脸黑到了极致也不得不耐着性子劝他三思：“小纪，凡事要以大局为重！这不过是小辈之间的小打小闹，犯不着影响我们两家的关系！”
　　云浅帮腔：“是啊，小轩，我们两家合作这么多年了，知己知彼，再说我们昔昔绝对不可能做这些出格的事情！”
　　“你担保吗？”这时，接完电话回来的安寒突然开口。
　　安家的嫡出少爷，申家虽和他没有业务往来，但也听过他的鼎鼎大名。
　　“担保”二字一出，申岩和云浅都没有第一时间回应。
　　僵持的氛围下，申往昔尤为难堪，忍不住悄悄杵了杵云浅的胳膊。
　　云浅咬紧牙关，在她的一次又一次无声的催促以及申岩莫名其妙的眼神中硬生生点了头：“可以，我为我的女儿担保。”
　　申往昔灿然微笑，就凭何荨那三脚猫功夫，她才不信能查出什么来。
　　更何况，她早有准备！
　　云浅见她信心满满的样子，也舒了口气。
　　“行，既然申太太为您女儿担保，那您女儿多次买水军黑我的节目，让我的团队花费大量财力去控舆论，这笔账我想也该由你们家出吧。”安寒笑眯眯地转了转手上的帽子，仿佛一只笑面虎。
　　“鉴于咱们现在在综艺上还是合作关系，给你们打个折，不多不少，就三百万吧！”
　　“什么？！”申岩和云浅同时大吃一惊，质问的目光投向申往昔。
　　申往昔也呆住了，好半天才回过神来，嘴唇微微颤抖：“安导，你在说什么，我怎么听不懂，什么水军？为了捧温声，你们接二连三地伤害我！我也在你的节目上，你怎么能这么偏心！”
　　安寒懒得和她兜圈子，开门见山：“你买水军，找的是我朋友的公司，聊天截图和转账记录我已经发到微博上了，有兴趣可以去看一看。”
　　申往昔：？
　　怎么会有如此荒唐的事情！
　　众人纷纷打开微博，还没搜索，即刻映入眼帘的，是文娱热搜榜第一#《才爱》今日空降两期！#
　　光是一个恋综多放了两期没什么可值得讨论的，可关键就在于，一放出来立马就有数不清的账号大量评论，发言无一例外，全是贬低温声的。
　　以至于那些认真嗑cp的粉丝们的言论被淹没在滔滔不绝中。
　　「瘟神又出来作妖了，直播大量她的镜头就算了，录播也是，真怕看不出节目组捧她是吧！」
　　「真的好无语，我们就想看个甜甜的恋爱，为什么要让这种恶劣的资本游戏进入视野？是谁想看这种五抢一的狗血戏码？编剧你自己看看呢假不假啊！」
　　「要我说，WS根本比不上其他四个女的，一看就是个绿茶啊！整天围着男人转，除了GY男人还会什么啊，恶心，下作！[鄙视]」
　　「尤其是这两期，向青朗对别人什么样对她什么样，生怕看不出偏爱是吧，还有其他几个男的也太夸张了，现在是演都不演，这要没有台本我吃[大便]」
　　「瘟神一生黑，我只想看谈恋爱，不想看一堆男人抢女人，神金。」
　　「能不能滚粗恋综，滚粗娱乐圈啊！看见她就反胃！」
　　「我支持啊！怎么会有那么多人夸她的颜值，我觉得就很一般啊，还没有SWX好看。」
　　「就是，昔昔最美腻！恋综第一美毫不夸张！那些男人瞎了！」
　　「搞不懂为什么会有人觉得瘟神有魅力，手段就很低级啊，一眼茶，看得我生理不适，她这种出卖XX换资源的人就该滚！！！」
　　「对！我也看见世宏酒店的视频了，她好恶心啊！就这样的人还上恋综，还进娱乐圈？yue！！」
　　「滚出恋综！滚出娱乐圈！」
　　「滚出恋综！滚出娱乐圈！」
　　大面积的谩骂与斥责密密麻麻，不关弹幕根本无法看清视频内容。
　　正是这样的流量，让那个标题直接冲上第一！
　　更多的人关注到，点进《才爱》的恋综页面，每个人都涨了大量粉，包括导演安寒。
　　他新发的微博一分钟内，直接破了万数评论。
　　「这个叫申往昔的不是新晋小花吗？最近在恋综上人气也不低啊，干嘛买水军？」
　　「不看恋综，看见热搜过来，好奇那个温声长啥样啊？打开节目瞧瞧……」
　　「我去！我回来了，这是真神颜啊！怎么会有真人长得和洋娃娃一样的！美呆了！」
　　「不是，恋综的水也这么深的吗？好像很乱，还没看，家人们我到底要不要看啊？」
　　「要看！信我！入股不亏！年度爆款！目前为止绝对没有哪一款能代替！温声更是绝无仅有，甜美钓系天花板！」
　　「家人们，我发现了个惊天大瓜！去看最新期的32分！结合@DUIE发布的世宏酒店真假千金生日宴视频，大反转！」
　　这条评论一发布就获得大量赞，直接到了最顶。
　　新进来查看微博的人循迹找出视频以及最新期的恋综，拖动进度条。
　　视频里温声和向青朗约会结束带了很多吃的回来，路过楼梯时，申往昔不小心撞到了温声。
　　温声本想同她说什么，但她被纪容轩叫走了。
　　镜头切换到昏暗的房间内，这个角度并不是常规的拍摄，应该是放在角落里用来补镜头的摄像机，正对着两人的侧脸。
　　申往昔口口声声大言不惭地承认，网上那些黑粉大部分都是她买的，也是她花钱请的记者跟踪温声去酒吧，又请人写下爆款标题送上热搜。
　　整整一分钟，她愤恨地抒发作为真千金，她对顶替自己身份的假千金多么痛恨，不报复她誓不罢休！
　　一分钟过后，又快速变脸，哭着说刚才是说着玩的。
　　「？本吃瓜乐子人发出蒙古的声音，蒙了，所以前面那些带着咒骂的弹幕，以及之前网上那么多yxh黑温声全是买的？」
　　「看得我也一愣一愣的，WS到底是不是资本的宠儿啊？」
　　「娱乐圈真乱呐，一个恋综就能搞出这么多事情……」
　　「呜呜呜这世界能不能对妹妹好点，她吃了好多苦，希望她以后能越来越幸福！」
　　「我就说那个弹幕趋势很不对劲，妹妹那么多粉丝，怎么可能突然都转黑了，我还以为她干了什么塌了，吓死我了！」
　　「妹妹不可能塌！绝不可能！」
　　在不断登顶的热搜，以及大量新人涌进的流量加持下，温声全平台社交账号新增粉丝超一百万。
　　微博更是首次突破两百万粉！
　　支持的声音和谩骂的声音几乎持平，更多的路人还在观望讨论，就在这时，温光传媒转发了上面那条妹妹绝不可能塌房的评论。
　　[温光传媒V：那当然，我们老板怎么可能塌房？顺便喊话我们家老板，快回消息呀！急急急！@温声超大声V]
　　这条微博空降，如同一记重磅炸弹，把所有正在吃瓜的人都给砸懵了。
　　会场上，正拿起手机站在吃瓜第一线的几个名门千金，看见这条，直接大叫了出来。
　　“什么！温声是温光传媒的老板？！”
　　“什么传媒？就是温城最大的和翼桐文化并肩的那个传媒公司吗？她居然是老板！我的天哪！！”
　　把视频看完的申往昔还没从疑惑中抽离出来，乍的听见这话，连忙掏出手机，还没拿稳就开始解锁。
　　直到真的将听见的流言转变成眼睛看到的事实。
　　她瞳孔剧动，指着温声，恍惚地大喊：“不可能！绝对不可能！她怎么可能是温光传媒的老板！”
　　念叨的话根本停不下来，申往昔用力拍着脑袋，试图告诉自己这是一场梦境。
　　然而现实的疼痛感让她的心灵更加焦灼，怒视着坦然的温声，惊叫：“明明不是这样的！不该是这样的！”
　　“没有什么该不该，事实就是如此。”温家夫妇双双抱着手，看向她的眼睛里满是悲哀，“温光传媒是我们俩一手创办，在外地养伤的这些时日，大家都以为我俩没了，偌大的公司一直是由零零回国帮管着。零零是弟弟，让姐姐做老板有什么不对？”
　　怪不得！
　　怪不得温零会在这个时间节点突然回国，她还以为是上天在帮她！
　　“爸妈，你们在说什么，温光传媒是你们创办的？为什么我不知道？我们家不是只开了一个烤肉店吗？难道你们一直都在瞒着我！我可是你们的女儿啊！”怔愣过后，申往昔迅速抓住了盲点，激动地盘问。
　　本以为会激起他们的愧疚之心，但没想到温爸冷笑一声，眼眸眯起：“告诉你？我们敢告诉你么？申往昔，这二十年，我们对你怎么样你心里清楚！可是你呢？你怎么对我们的，又是怎么对我儿子女儿的！还有你们这两夫妇，你们做了什么敢说吗！”
　　云浅脸色煞白，没说话。
　　申岩自觉受辱，提高了音量：“你把话说清楚，我们做了什么，我女儿又做了什么！倘若你说不出个所以然，把脏水泼在我们一家人身上，即便我们曾经是好朋友，我也不会轻易原谅你们！”
　　“原谅？”温妈在笑，可眼睛里覆盖一层薄冰，“你女儿说要接手我们的烤肉店，结果呢？换了我们的食材，两边赚差价，雇人砸场子，把我们告上法庭，害得我们去找证据的时候差点摔下山！”
　　“申往昔，你之前是我女儿的时候，我从没亏待过你吧？染染和零零有的你都有，我甚至偷偷给你多加零花钱，知道你爱漂亮，我和老温给你买了很多化妆品，衣服裙子鞋子首饰，那些东西呢？贵的你卖掉了，便宜的拿去送人情！
　　你的成绩上不了那么好的大学，我和老温托关系一次次上门求人，差点给人跪下！每年的生日你想要什么我们都给你买，你想学什么我们都支持你，甚至你叫我们签那份赔偿书，即使上面的罪行我们不认，可为了你的前途，我们也签了，钱要多少也赔了！
　　可如今呢，你是怎样对声声和零零的？”
　　申往昔并没有对她说的任何一个字动之以情晓之以理，反而揪着一个点不放：“我是你们户口本上的女儿！你们这样对我难道不是应该的吗？你们能给的物质条件本就差，还在我面前装穷！你们还好意思说没亏待过我？这个假的，顶替了我的身份，享受了二十年豪门千金的光环！我不过是想拿回属于我的一切，我做错了什么！”
　　“你当然错了！”温声拨开挡在面前的父母，将一沓照片扔在她的脸上。
　　“你偷偷换那些生肉两手倒卖的证据、银行流水，以及你与温室大烤肉老员工的对话录音，要听听吗？”温声举起手机，点开录音界面。
　　“那又怎么样，这些你爸妈早就签了赔偿书，承认是他们的失误了！”申往昔得意地说。
　　“不止这些，温染为了救你与家人失去联系，刻意诱导我给诈骗团伙投钱，想将我们温家人连根拔起，申往昔，你还有脸站在这里我真佩服！”温零漆黑的眼睛没有任何感情地觑着她。
　　申往昔无所谓地耸肩，甚至将那些照片证据统统踩在脚底，懒得再虚与委蛇：“我没有逼温染救我！至于你的钱，你不是口口声声说没钱吗？装得可像，温零！”
　　温零啧了声：“我有钱也不会给你啊，我只会给声声。”
　　她料定温声一家人对她无可奈何，因此越发大胆，像是要把这么多年的怨恨全抒发了。
　　“你们少站在道德的制高点来指责我，就凭我是被调换了身世的真千金这一点，你们就够对不起我的了！二十年，我受苦受累受穷了二十年！而那个假的，锦衣玉食，娇生惯养，占了我没享受到的资源、没得到的荣华富贵，那是你们欠我的！”
　　与申往昔那震颤的尾音一同落下的，还有温声脑子里的机械音：【恭喜宿主，完成剧情65%，掉落奖励：真话五分钟！适用对象：宿主周围一米内的所有人。即刻生效！】
　　这个系统的奖励来得也太是时候了！
　　温声眼睛一亮，她一米以内，正好站着瓜田的中心人物。
　　温父摇摇头，满目失望：“你不该向我们讨公道，你该质问的，是你身后的那两个人！当年，换孩子的，明明是他们！”
　　“什么？”申往昔一听这话，下意识看向申岩，同样在他的脸上得见震惊的表情，更料定温父在胡说八道，“你们疯了吧？这么拙劣的谎言都说得出来？”
　　“妈，你说，他们可不可笑！”
　　云浅点点头，本想附和申往昔，可话一出口便成了：“没错，当年确实是我换的孩子。”
　　“你看，我就说……”申往昔的话才到一半，猛然卡住，瞪大眼睛，机械地扭过头，“妈，你在说什么？”
　　云浅惊恐地捂住嘴，可心中的想法却如流水，根本止不住地从嘴唇溢出：“你们怎么会知道？明明这件事我做得天衣无缝！连老申都不知道！”
　　“妈！你说的是真的？”申往昔彻底呆了，冲上去死死地扣住她的胳膊，似乎想逼迫她承认刚才的全是谎言！
　　“是，我说的都是真的。”云浅一边摇头一边说。
　　这场面滑稽极了。
　　温家父母显然也没想到她会就这样承认，准备好的证据都无从安放，下意识追问：“那你为什么要这么做！这些年声声跟在你们身边受了多少苦，你们不爱她为什么要把她从我这里抢走！！”
　　说到后面，温母几近咆哮，崩溃地抱紧身边的温声。
　　四处流窜的母爱向温声包裹过来，她从没适应过一个女人如此丰盈的情感，一时间不知如何处置，浑身僵硬，只能任由其抱着。
　　扭头看向云浅，月灰色的眸底带着清晰的质问。
　　她必须要帮原主讨回公道！
　　“那还不是因为你们！二十年前，我们两家同时起步，我们申家明明发展得比你们快，凭什么你们能获得贵人的帮助平步青云？我不服！后来在临盆之前，我碰到一个道士，他告诉我，这一胎你生下的是气运之子，前二十年会给家里带来数不清的财运。所以，我吃了催生药，和你同一天在山上生产，和那位道士达成交易，他可以借用山之灵，将她身上的气运逐年转进我们家！而且道士还说，只要她人废了，她的气运将会彻底属于我们！这些年我故意让老申pua她，我打她骂她折磨她，她过得越不好，我们家才会越好！”
　　这话震惊了所有人。
　　温父母不可置信，咬牙切齿：“就因为一个破道士的话，你换了我们的女儿？！还……还这样对她！！”
　　“后来证明，他说的很对，温声确实有神运，这些年申家发展得一年比一年好，一年比一年顺，我换得很对，特别对！”云浅完全不知悔改。
　　无人知道她心早已死了，恨不得能有针线缝上自己的嘴！
　　这话让在场的名门贵族听笑了，私下讨论这申家人今天真是疯了！
　　谈驷心疼温声的遭遇，第一个站出来冷肃地宣布：“我谈驷代表谈家，终止与申家的所有合作往来！”
　　谈纪两家皆切断与申家的业务，申家最大的财务链就此中断。
　　在场的哪个不是趋炎附势的主儿？看懂局势后，纷纷跟着要与申家断绝合作。
　　申家一夜之间……不，须臾之间，就损失了几近大半的合作！
　　申岩气得浑身发抖，顾不上面子，一巴掌箍在云浅脸上，破口大骂：“你这个不要脸的东西！”
　　申往昔心凉得快停止跳动，他的反应又让她的血液重新回暖了些，感激涕零地看向他：“爸！妈怎么能这样，这件事你不知情的吧？”
　　申岩的胸膛急剧起伏，恨不得能把云浅五马分尸，给了申往昔明确的答复：“那当然，我很早就知道了，不然我为什么会和云浅一起对付她？”
　　申往昔如遭雷劈：？
　　“宁可信其有不可信其无，只要申家蒸蒸日上，其他的又有什么关系？”申岩说完，终于意识到不对劲，连忙捂住嘴，可惜为时已晚。
　　这家人简直一丘之貉！
　　温声被他们的无耻给气笑了，看着申往昔短路的神情，想到之前她的一次次讥讽、一次次指责、一次次迫害！
　　“申往昔，你说我欠你，可事实摆在眼前，你在网上无数次黑我、造谣我、拉踩我！诬陷我偷东西、P我照片、骗我弟弟去诈骗集团、害我姐姐失踪、偷偷换食材逼我父母去死！而你父母，故意调换我的身世、对我非打即骂、二十年来辱骂我、养废我、将我折磨得人不人鬼不鬼！现在你还敢说，我欠你吗？”
　　每说一句话，就朝她逼近一步，眼神比语言更尖锐。
　　最后，申往昔被逼至桌角，身后是堆叠得有半个人那么高的香槟塔。
　　“你欠我！”申往昔愤恨地说，“温声！你就是欠我！为什么……为什么明明我已经更改了那么多的走向，还是和前世的结果一样！这不公平！这不公平！！”
　　前世？
　　她是重生者？
　　温声目光闪烁，下意识看向周围的人，他们好像都听不见她的后半句话。
　　申往昔早就猜到这一世的温声也是异能的拥有者，一看她的眼神，便什么都懂了。
　　她又哭又笑，讥讽、愤恨、可怜、不公，依次闪现在脸上：“没错，我重生了，可是我明明重生了，还拥有预知的超能力，为什么还是无法改变这该死的结局！！前世你就是这样，用这副眼神看着我，现在还是！我明明步步为营，把所有能改的都改了，为什么我又输了！这一切都是因为你是这个世界的气运之子？！可是凭什么偏偏是你！！”
　　这番近乎嘶吼的质问，温声一句话都说不出来。
　　荒谬，真的太荒谬了！
　　这本书里，一个穿越者，一个重生者，还有一个拥有掠夺系统，该不会其他人也有异能吧？
　　就在她出神地想着时，何荨的声音打断她的思绪：“查到了！这个发布的号码所属人的名字是……”
　　所有人竖起耳朵等待着答案，只有蒋念一个人面如土色。
　　“蒋念！”
　　名字被爆出的那一刻，无数道目光穿梭回她身上，蒋念揪紧手边的裙子，如受惊的小鹿：“不是的，是申往昔让我做的，是她和我的交易！”
　　事到如今，申往昔不想装也不能装姐妹情深，彻底撕破脸：“那是你自己答应的！装什么白莲花！你不是嫉妒她吗？嫉妒她拥有这张脸，想要抢走吗？但是你抢得走吗？温声是气运之子！你根本不可能抢得走！多努力，多费心机都不可能抢走！承认吧，我输了，你也输了！”
　　申往昔畅快地大笑。
　　这话字字往蒋念心窝里戳，她气得全身都在抖，死死咬着唇。
　　温声闭了闭眼，如今五分钟的时间过去，一切都已明朗，她掉头就走，却猛地被申往昔拉住手臂。
　　申往昔扭曲的脸上大有一种要与她同归于尽的决绝，声音尖锐，具有穿透力：“温声！如今的一切你满意了？我在今天彻底颜面尽失！你很得意吧，再一次打败了我！这就想走了？不可能！你必须付出代价！”
　　说着，她使出全身的力气拉着温声往香槟塔中撞！
　　桌子挪位、玻璃碎地、一片尖叫混在一起！
　　在香槟塔倒地前，温声敏捷地从她的手中抽离出来，如闪电般位移到安全的地方。
　　碎片未伤到她分毫。
　　申往昔倒在无数的玻璃中，生理性泪水布满脸颊，手臂被扎伤，衣服被酒水洇湿，周围人的窃窃私语让她备受煎熬。
　　正如温声穿书来的那一刻。
　　正如前世她的结局。
　　【恭喜宿主，完成剧情0%，获得奖励：防护罩。从即刻开始，任何物理伤害都无法伤到宿主！有效期为终身！】
　　今天接连完成三次任务，积分目前已累积到了1000，温声打开兑换界面。
　　上面新出了一个技能：掠夺归位。
　　1000积分兑换。
　　这个buff没有详细的介绍，但是一看名称就非常有搞头，温声没有一丝犹豫，直接斥巨资兑换。
　　即刻启用。
　　“啊！！”混乱中，蒋念爆发出一声尖叫，吸引了众人的视线，也将温声的注意力从系统中闪出。
　　刚才，申往昔抄起一大块玻璃往温声身上砸去，可砸到她的那瞬间，猛然被弹开。
　　玻璃拐了个弯儿，扎到了蒋念的脸上！
　　蒋念疼得眼睛睁不开，下意识胡乱地朝温声所在的方向奋力抓去！
　　再次升级后的系统告诉她，这一次只要与想要掠夺的对象接触五分钟，即可直接与那人产生兑换。
　　简单来说，就是换脸，且一劳永逸。
　　所以这一次，蒋念格外努力。
　　但努力并没有什么效果，早在碰到温声的前一秒，最近的纪容轩就紧急抱住了她。
　　那防备的眼神，以及小心翼翼保护的动作，劫后余生的庆幸，惹得无数人羡慕，同样也狠狠刺痛一些人的心房。
　　蒋念虽然不喜欢纪容轩，但这一刻嫉妒的情绪占据上风。
　　在极端情绪操控下，她不顾一切地想要满足自己的欲望，硬生生穿透防护罩强行攥住温声的手。
　　可是预料之中的换脸没有发生。
　　“噼里啪啦”一阵魔幻的响声响彻会场，顷刻间，蒋念的脸忽然变了个样子。
　　“啊？刚才发生了什么？”
　　“那个人是谁啊？蒋念长这样吗？她什么时候卸妆了？”
　　“天啊，原来她卸妆后的样子……明星竟然和我的颜值一样诶！”
　　在场的人纷纷擦拭眼睛，讨论声渐起，蒋念像疯了一样跌跌撞撞跑去找镜子。
　　在一面四方镜中看见自己的容颜恢复成了几年前的模样，尖叫一声接着一声，一拳把镜子砸碎了！
　　“不，这不是我！这不是我！啊啊啊！”蒋念不顾流血的手，死命扒着脸颊，把脸挠出一条条的血痕都没发觉。
　　没人敢上去阻拦。
　　一片混乱之中，忽然有个穿黑风衣、戴鸭舌帽和黑口罩的男人手持凶器，快步对准一个目标。
　　电光火石之间，他奋力抄起凶器，刀尖对准温声，狠狠刺去！
　　那双含了血丝的双眼带着痴迷的狂热，声音好像被刀割过，嘶哑得不像话：“温声，我终于，找到你了！”
　　这声音，但凡听过一遍就忘不了，温声好像梦回到穿书前最后一刻。
　　刀尖刺破喉咙的触感仍在，她下意识想跑，可腿脚好像被灌了铅，让她生生顿在原地。
　　眼看刀尖近在咫尺，犹如始终躲不开的宿命，温声抬手挡了挡，皮肉破开的声音在耳际炸开，但她却没有疼痛。
　　睁开眼，一张绝世容颜横空出世。
　　江清风以手接住刀刃，手掌皮肤被划破，滚烫的热血顺着手背一滴一滴滑落，犹如盛开的玫瑰。
　　不知为什么，温声狂跳的心乍然一停，明明伤的是他的手，可疼痛感好像会转移。
　　她的呼吸缓了下来，鼻尖莫名泛酸，在周围一众人的尖叫与逃窜中，江清风的身影依旧清晰可辨。
　　他为了不让这个男人靠近她，主动挡在她面前，高大的身躯完全遮住她恐慌惊惧的视线，唯留一片安定。
　　分不清这是他第几次保护她。
　　好像三五次？又好像无数次。
　　保安闻讯赶来，一面制住带着凶器的犯人，一面安抚情绪失控的群众，一面又要管住崩溃的蒋念，还要抽空将申往昔带去医院。
　　场面乱作一团，有人在推搡逃跑时撞到了温声的肩膀。
　　人潮将她围了一圈又一圈，几个男人被挡在外面，根本挤不进来。
　　忽然，会场的灯尽数熄灭，又换来接连刺破耳膜的尖叫。
　　混乱中，温声的手被牵住，温暖安宁的力量让她的心也逐渐平静下来，那股力量带着她穿梭无数光影交错的手电筒光束，仿若动作电影中的经典场面，一起逃离这荒唐乱世，来到一处无人之地。
　　会场的侧门外是一条林荫小道，这里的路灯被一丛丛过于茂密的树荫挡住，显得昏暗，加上今天天气不好，上空始终覆盖一层薄雾，到了晚上更为明显。
　　温声撑在一面干净的墙壁上休息，借着路灯，她看见江清风手上的伤口还在流血。
　　他是个艺人，手上断不能留疤。
　　“你要不要……”话还没说完，被他以手指轻放于唇间止住话头。
　　“有人。”他靠过来，如风般清冽的味道将她包裹，压低的声音清晰盘旋于耳际。
　　温声顺从地没再说话，她根本没细思，就他们刚才的正常社交距离，有人出现根本没关系。
　　但现在不一样了。
　　他靠得很近，近到两人之间仅有一个拳头的距离。
　　他低头，深深的目光凝聚在她脸上，那眸子风月不敌，天上的星辰亦不敌。
　　温声抿了抿唇，撇开视线，落在他还在流血的手上。
　　下巴被他另一只手的长指轻勾，迫使她抬起脸蛋儿，眼神与他对视。
　　视线相撞的即刻，如风撞月，温柔缠绵，落于心间。
　　温声抓住他的那截手指，本来想扯下来，却半天没有动作，以至于他逐渐挤开她的掌心与她十指相扣。
　　唇瓣压下来，带着清冽的吻落于她半张的红唇上，轻轻反复，慢慢加深。
　　温声另一只手抵住他的胸膛，推开他之前，匆匆的脚步声于附近响起，伴随三三两两的说话声。
　　“他们人呢？我明明看见他们往这边来的。”
　　“会不会是你看错了？要是真拍到顶流江清风和恋综女神温声私会，那明天的流量就爆了！”
　　“我十几年的狗仔经验，怎么可能看错！往那边找找吧！”
　　黑暗中，他们好像指了个方向，温声的角度没太看得清，只觉得脚步声逐渐近了。
　　她下意识想说话，刚张开嘴，他更加趁虚而入地攻城略地，以至于她整个呼吸都是他身上那股清冽的风气，以及熟悉的蓝风铃香味。
　　温声不是第一次接吻。
　　前世，她拍过吻戏，并且为了吻戏镜头和连灵反复练习过。
　　但是这一次，有心悸、有惊慌、有熟悉、也夹带了一种，难以言说的甜。
　　她明白这是吊桥效应。
　　可还是无法抑制情绪的本能，与他共享这抹沉沦的甜。
　　不知过了多久，那熙熙攘攘的交谈声逐渐远去，四周重新归于岑寂，一时间心跳声好像被放大千百倍，如擂鼓。
　　温声推开他，随着他的气息抽离，她呼吸到新鲜空气。
　　温度降下来，才发现手心起了薄薄一层汗。
　　一时间不知道说什么，仿佛连对视都充满尴尬，温声看前方无尽的黑，看被风吹得哗哗作响的叶，看路边一颗不起眼的石子，就是不看他。
　　可最后，她的脸被托住，还是强行与他对上眼神。
　　“生气了？”明明没有记者了，江清风依旧压低声音，如同情人间的呢喃低语。
　　温声说不清心中的感觉，默默摇了摇头，又点了点头。
　　江清风看她良久，不禁失笑，给了她一个形容词：“有点？”
　　“嗯……”她低下头，注视着自己白里透红的指甲，整理微乱的思绪，“刚才那么多埋伏的记者，而且，你这也太突然了……”
　　“被吓到了吗？”江清风顺着她的话问。
　　她沉默，回避他的视线。
　　“对不起，是我唐突了。”他微微矮下身子，仰视着她，诚恳地道歉，但怎么听都有几分不知悔改的味道，“但我早就想这么做了。”
　　江清风凑上去，再次轻轻啄了下她艳若桃李的嘴唇，在她又惊又羞的视线中，一一细数罪行。
　　“在谈驷说是你前男友的时候，在纪容轩抱住你的时候，在安寒为你出头的时候，在其他人围着你、问你要联系方式、夸你、邀请你的时候。
　　每一分每一秒，都想你，想你在我身边，想抱你想吻你。
　　面对你，我无法抑制我的本能。温声，你说我该怎么办？”
作者有话说：
生日宴结束了，恋综也到后期了，呜呜呜


第63章 第 63 章 “还好有声

　　次日, 温声是被一阵刺眼的阳光闹醒的，睁开双眸，发现昨晚没有拉窗帘。
　　今天要直播, 她下意识坐起身, 拿手机看时间。
　　结果现在几点完全没注意，目光全聚集在下方那一百多个未接来电上了。
　　解开锁，认真地划拉，谈驷、夏安之、纪容轩、向青朗、安寒、连灵和温零几个名字不断穿插交替出现，根本划不到尽头。
　　温声揉了揉太阳穴，还没想好给谁回拨, 通知栏自动跳出微博有一条新的“与我相关”。
　　她有种不好的预感，急忙点开, 不出所料，上面的提示已经99+。
　　担心是昨晚她和江清风单独见面被拍, 认真地一一查看文娱热搜词条, 前面几条都与她相关，但没有一条带江清风的大名。
　　#世宏酒店真假千金生日宴#爆！
　　#温声，温光传媒老板#火！
　　#温声的生日礼物究竟价值多少钱#
　　#不是假千金吗？竟是真豪门#
　　#《才爱》史诗级恋综, 里面的男女嘉宾有多厉害？#
　　#《才爱》现实版乙女游戏，你买哪一对cp？#
　　……
　　温声简直不敢相信, 一个生日宴, 竟然包揽了文娱热搜前十！
　　热度不断上升，她一晚上涨了近百万粉，现在粉丝逼近三百万！
　　她最近没有更新, 最新的还是上次转发的工作官博，下面的新评论很有意思。
　　「妹妹到底是怎么做到和每个男人都有cp感的？真的不能all in吗？」
　　「咱们不局限于恋综好么！和天才导演谈！和邪魅经纪人谈！和乖乖弟弟谈！等等，弟弟能谈吗？」
　　「包能啊！去看温零微博, 和温家两年前就解除收养关系了。」
　　「啊啊啊啊这一对也好嗑，那一对也好嗑，那两个男人真不能一起到恋综上来吗？1V8！这个我是真想看，斯哈斯哈~」
　　「U1S1啊！温声绝对是近年来以恋综出圈爆红的女艺人第一人，教科书式的爆红模板，可惜无人能复制。」
　　「恋综第一甜妹和她背后的八个顶级大佬，这怎么复制？身份可以抄袭，她的神韵，以及那些心动瞬间，怎么复刻？《才爱》绝对前无古人后无来者！」
　　粉丝数量还在攀升，即便是前世稳坐顶流宝座的温声此刻也不免在心里小小惊讶一番。
　　就一个恋综，毫无其他代表作，竟然能拥有堪比顶流的流量！
　　又刷了一会儿热搜榜，确定没有什么不该出现的舆论风波，才放下心来，从床上爬起洗漱更衣。
　　推开房门，食物的飘香瞬间滚入鼻息，温声下意识以为是温零，唤了两声他的名字，无人回应。
　　匆匆的脚步声从厨房传出，温爸穿着围裙、拿着锅铲，笑容可掬地站在阳光里对她笑：“声声，你醒了啊？昨晚睡得好吗？”
　　太阳将他的发丝照得斑驳，温声一眼就发现其中藏了不少白发。
　　她的喉咙不自觉哽住。
　　“嗨呀，你突然出现，吓着孩子了吧！”温妈端着盘子从他身后绕出来，搁在桌上，用纸巾擦干净手，温和地道，“声声和零零感情真不错呢，零零那孩子一大早就被公司叫走了，我们过来的时候正好遇到他，风风火火的，倒不忘让我们给你准备早餐呢。”
　　温声抿了抿唇，似乎有哪里不对。
　　拿出手机再次调出未接来电。
　　温零的未接电话打到凌晨一点截止，她隐隐记得这个时间正是江清风送她回来。
　　但她进门后没见到他，她也没太留意。
　　按照温零的性格，不太可能交代别人给她准备早餐。
　　难不成真有急事？
　　这个念头一闪而过，温声没有深思。
　　温妈热心肠地拉着她的手到餐桌前，悉心给她夹了一筷子粉丝，专注的眼神蕴藏浓厚的爱。
　　“尝尝这个，是你爸的拿手好菜！”
　　温声已经很久没有体会过家人的关爱了，一时间不适应，硬着头皮吃了一筷子，僵硬地点头：“嗯，好吃。”
　　温妈乐开了花，眼眶泛上感动的泪珠。
　　温爸亦激动得鼻子通红，不住地重复：“多吃点，多吃点，你太瘦了。”
　　温声在他们的注视下又吃了小半碗，撂下筷子，终于忍不住开口：“你们想说什么就直说吧。”
　　关爱是真的，可她也看出了他们有口难言。
　　两人僵了僵，叹了口气，徐徐道来：“是这样的，声声，染染失踪太久了，我们发动了很多人脉，到处都找不到，实在是担心，不知道你有没有什么办法帮找找……”
　　温声能理解他们为人父母的焦急，但温染不是她的主线任务，更何况她们连面都没见过。
　　“抱歉，我也爱莫能助，请回吧。”温声一本正经地直视着他们。
　　目前主线任务进展到0%，还有四分之一就完成了，到时候书中的一切都与她无关，她并不想浪费时间在无谓的事情上。
　　温妈还想说什么，被温爸牵住了手，轻轻摇了摇头，目送温声收拾东西，离开家门。
　　温声刚来到这个家，一点父母的爱都没有享受到，现在还要动用自己的人脉去帮他们找人，天底下哪有这番道理？
　　他们开这个口已经将老脸豁出去了，实在没颜面再纠缠。
　　温声开车来到小屋，正好赶上开播。
　　今天蹲守直播间的人太多，工作人员忙个不停，但见到她还是不忘打起十二分的笑容：“温老师！”
　　“温老师早上好！”
　　“早上好。”温声将车钥匙收好，浅浅地和他们招手。
　　安寒不在小屋，除了江清风没到，其他的几个男嘉宾都在镜头前了。
　　申往昔之前的种种举动曝光，有关部门将当年的事情重查，事关重大，她又负伤了，一时半会还没有结果。
　　蒋念的脸受伤了，精神状态摇摇欲坠。
　　两人今天还是雷打不动早早到直播现场，前者手上包着一圈纱布，低头看着杂志；后者戴着口罩，百无聊赖地摆弄花瓶。
　　她们相隔十万八千里，原来一见面就要贴贴，现在恨不得视对方如空气。
　　「好唏嘘啊，之前还炒娱乐圈真姐妹情，现在竟然闹到这个地步……」
　　「完整的瓜指路音符，不过蒋念的脸究竟是怎么说变就变我实在没看懂，有人说她会易容，也太离谱了吧！」
　　「这些我都不关心，我只关心声妹！！妹妹亲亲亲亲！！！！不过妹妹在看什么？喵喵喵~」
　　温声寻觅一圈，没发现江清风的踪迹，收回眼神，肩膀突然被拍了一下。
　　“在看什么呢？”夏安之一如既往保持着灿烂的笑容，出现在她的另一边，递给她一只暖宝宝，关怀道，“天气冷，注意保暖。”
　　温声接过，手上一片温暖，心也跟着暖上几分，笑着道谢：“谢谢，你也要注意不要感冒了噢。”
　　夏安之想说什么，纪容轩轻咳一声，挤进两人中间，将刚从饭店打包的姜茶端到她面前。
　　“看你鼻子都冻红了，喝几口姜茶祛祛寒。”纪容轩沉静的声音在寒冬中犹带一丝独属的温情。
　　打开盖子，红枣枸杞与姜丝的香气漂浮于空中，温声就着他的手喝了两口，姜的热气浸入身体，手脚都发热了。
　　盛姜芷、何荨、申往昔和蒋念就这样站在边缘，看着四个男嘉宾轮流到温声身边送温暖、送关怀。
　　正当纪容轩和温声商量今天的约会时，安寒和江清风从户外进来，手里拿着一张约会卡。
　　全场寂静。
　　安寒在温声几步开外驻足，向来勾起的唇角此刻保持着平直的弧度，静静地看着她。
　　温声抬眸，凝视面容一如往常精致的江清风，与平时没有任何区别，神色亦淡漠如风，在她身上停留片刻，便掠过。
　　将约会卡送到她手上，什么也没说。
　　温声见他神色无异，松了口气，收下约会卡，放到包里，移开目光，歪头对纪容轩说：“我们走吧。”
　　如此诡异的氛围，竟又有种说不出的和谐。
　　“嗯。”纪容轩多打量了江清风一眼，抬腿跟上温声步伐的同时，牵过她的掌心包在大手里。
　　此举动让屋内所有人都向他们看去，包括早早就阖下眼皮的江清风。
　　直到大门被关上，他才转身，正好与双手收在口袋的安寒视线相撞。
　　江清风没说话，短短的几秒内，眼神一冷再冷。
　　安寒保持着方才的姿势，漠然与他擦肩而过。
　　后方，一直正襟危坐于沙发的谈驷终于放松下来，低头揉着太阳穴。
　　向青朗还望着他们离去的方向迟迟不肯收回目光。
　　夏安之连对着镜头笑都懒得了，轻车熟路地走上楼，回房间，合上门。
　　「笑死了，这几个人真的是连装都不装了，温声一走，他们立马暴露原形。」
　　「也快到抉择日了，装不下去很正常，主要是妹妹没有特别明显的心动对象，接下来的两场约会就很关键。」
　　「我看纪哥牵着声妹很自然啊，这真的没有偷偷谈吗？该轮到我们温度计了叭，给我上强度啊啊啊！我要看刺激的！」
　　直播线切成两条，一条是小屋的，只有一些唯粉坚守，另一条就是温声纪容轩的，在线人数只高不低，还在不断新进入。
　　纪容轩带温声来到市郊，这里有一大座草莓园，专门给人提供草莓采摘。
　　大棚内常年恒温，并不冷，尽管如此，纪容轩还是给她拿了最厚的工作服，悉心帮她扣上扣子，裸露的地方喷上驱蚊水。
　　整个过程一气呵成，抬起头来时，才发现温声正在看他。
　　不含任何情绪的眼神，清透而宁静，被她如此凝视着，他的心底不免升腾起一阵温暖，轻轻捏了捏她柔弱无骨的小手，含着意味不明的笑：“怎么了？”
　　温声上弯眼角，明媚的日光于黑白分明的眸中，比他见过的所有璀璨珠宝更为耀眼华丽。
　　“没有。”她摇了摇头，拖着调子，似乎在思考，慢悠悠地说，“只是觉得你很细心。”
　　“是吗？”他第一次听见这个与他截然不沾边儿的词。
　　工作之余，他收到过女同事最多的评价便是：不解风情、榆木疙瘩、死板、固执。
　　他不在乎她们的看法，可在温声面前，他希望永远不要出现这些负面词汇。
　　“嗯嗯。”温声放下卷起的袖口，准备拿一个小箩筐，还没等她碰到，一只大手先她一步，将一只更大的筐背上宽阔的后背。
　　“这个我来背，你想要摘哪只，吩咐我就好。”纪容轩回眸深深地看了她一眼，“树枝上有刺，我担心你扎到手。”
　　温声抿了抿唇，不赞同地说：“那这样我好像很轻松，所有的重担都在你身上。”
　　他听出她的意思，朝她靠近几步，轻轻曲起膝盖，与她保持视线平直，认真地启唇：“瞎说，你比我的活儿重得多了。”
　　“嗯？”温声不明所以。
　　纪容轩英俊的眉宇豁然开朗，朝她伸出手掌：“很重要，你是我的领路人，是本场行动的最高指挥官，我所有的行动，完全听你安排。”
　　他一遍遍给予她肯定的答复，直到她眼神中的不确信完全消散。
　　“温声，你很重要。”
　　「啊啊啊啊好喜欢纪哥这种引导型恋人，简直是回避型的天菜啊！我真的需要一遍遍确认，我对你很重要，确信你还爱着我[流泪]」
　　「纪哥的眼神好温柔，看得我都心动了，谁能不爱啊！」
　　「呜呜呜呜都说纪哥不解风情，可面对喜欢的女生再死板都会变得温柔的吧！那个眼神简直杀我，温度计上去啊啊！！」
　　温城最大的草莓园，塑料大棚一眼望不到头，一跨进去，清甜的香气弥漫鼻腔，没有一丝农药的残留味，每一根枝叶都泛着翠绿的光，果实颗颗饱满厚实，诱人极了。
　　温声一进去就锁定了好几颗，那上面滴着水珠，特别新鲜。
　　不一会儿，纪容轩的箩筐里就装了一小半。
　　两人牵着手这边看看，那边瞧瞧，就像逛自家园子那样惬意自然。
　　纪容轩背了一筐重物，也感觉不到丝毫重量，全身充满力气。
　　等到挑选完第一个大棚，温声累了，坐在长椅上等着纪容轩给她洗草莓。
　　果实被水淋得透亮，她给它们一一编号，老早就分配好了用途：“这些用来做草莓挞，这些用来泡酸奶麦片，这些可以放在院子里晒干做成草莓干，然后这些做糖葫芦，其他的就洗来吃！”
　　话音刚落下，纪容轩一手拖着一筐新鲜水洗的草莓，一手背在身后，蓦地出现在她眼前。
　　“洗好了，先尝一颗？”他拿了一颗衔到她嘴边。
　　温声弯着眼角，轻轻咬下草莓尖，水果的清香瞬间在口腔中弥散开来，汁水甘甜，和市场里那些推车来卖的口感完全不一样。
　　赞赏地连连点头：“好吃，你也吃！”
　　纪容轩没有第一时间品尝，反而把洗好的放到一边：“你刚刚是不是说要挑一些做糖葫芦？”
　　“嗯嗯。”温声下意识看向不远处的一筐草莓。
　　“如果现在就能吃到呢？”纪容轩沉稳的声音中夹杂着宠溺。
　　他背在后面的手适时拿出来，竟有两串大颗的奶皮子草莓！
　　糖衣紧紧包裹，在日光下泛着晶光。
　　温声没想到他真的有准备草莓糖葫芦，还是两串，眨了眨眼，不免惊喜：“哇，你怎么知道我最近老想吃这个网上很火的奶皮子糖葫芦了？”
　　明明是一件小事，被她说出来异常有满足感，纪容轩笑了笑。
　　“那酸奶麦片呢？”温声咬下一口冰糖葫芦，甜甜的味道让她的心情更加好，每说一个字都翘着嘴角，完全小女孩的姿态。
　　这样的神情十分具有感染力，纪容轩万年沉寂的生命也骤然鲜活起来。
　　他朝后面的工作人员伸出手，拿出早就准备好的酸奶麦片：“这款我亲自去选的，脂肪很低，可以放心吃。”
　　“还真有？”温声挑眉一笑。
　　“其他的就没有了，不过我会努力学习以后做给你吃。”纪容轩说。
　　温声吃着糖葫芦，神情十分惬意：“没事哦，有糖葫芦我已经很开心了，谢谢你这么用心为我准备！”
　　他的薄唇抿成一条直线，认真地看着她：“我希望你想吃的能第一时间吃到，不用等待。”
　　“我没有等待呀，因为你，我的愿望成真啦！”她笑起来，两只小酒窝酿着蜜。
　　纪容轩看着她欢欣雀跃的模样，唇边的弧度不断扩大。
　　温声吃过早饭，勉强吃了一串糖葫芦，就吃不下了，剩下的由纪容轩和工作人员两个人分。
　　纪容轩只吃了一颗尝尝味道，除了和温声在一起，他很少尝试这种零食。
　　工作人员一边嚼巴嚼巴，一边看着弹幕嗑cp正欢。
　　「天哪，他说那句话的时候眼底都是温柔的光，纪哥真的好了解妹宝，这就是青梅竹马吗？好好嗑！」
　　「好想要一个这样不用说就能懂我的男朋友，这个恋综五个……不，六个男嘉宾真的满足了我对男朋友的所有幻想，呜呜呜……」
　　「这次约会又与前面两次不同，真的有一种被好好照顾、被好好在爱着的感觉[哭]」
　　弹幕刷了个满屏，温声慢条斯理地吃着洗好的草莓，宁静无比。
　　突然，她瞥到不远处的草丛中好似有动静。
　　周围茂密的丛林过多，也许会有蛇，一想到这儿，温声慌张地摇了摇纪容轩的手臂，咬唇：“那边好像有蛇……”
　　“有蛇？”纪容轩不禁严肃起来，朝着她指的地方看去，绿油油的草丛果然传来细微的动静。
　　这种人工打造的温室怎么会有蛇呢？
　　他站起身，才走了两步，丛林中的动静大了许多，一只橘色的胖脑袋蓦然从绿叶中探出，带着胆怯的、悄咪咪的打量。
　　见到近在咫尺的人类，它拖着调调“喵”了一声，敏捷地从密集的叶子中弹跳出去。
　　正好到温声的脚边。
　　“别怕，是猫。”纪容轩担心她被吓到，去抱它已然来不及，只能出声提醒。
　　温声定睛一看，一只胖嘟嘟的猫蜷缩在脚边，睁着好奇的大眼睛注视着自己。
　　它并不怕生人，甚至还大胆地蹭了几下她的鞋尖儿，叫声软糯黏糊，惹人怜爱。
　　温声没了方才的防备，一颗心都要被它萌化了，俯下身顺着它柔软的毛发，猜想它是饿了，特意拿了一颗草莓喂它。
　　小猫吃得心满意足，舌尖儿不停地舔嘴巴，似乎还在细细品味草莓的甘甜。
　　纪容轩过来将猫儿抱起离她远些，它生气地咬了几下他的衣服，最后还是斗不过，偃旗息鼓，跑到其他地方玩儿去了。
　　“这是我朋友养的猫，名字叫小上，比较贪玩儿。”纪容轩的声音带了几分笑意。
　　温声这才知道这个草莓园是他朋友开的，他也是股东之一。
　　“那为什么叫小上？”她对这个名字倒是好奇。
　　“因为它还有三个兄弟，分别是小下，小左和小右。就只有小上最喜欢向人讨儿东西吃。”纪容轩睨了她一眼，突然想到了什么，“我记得你对猫毛过敏，不要紧吗？刚才摸了猫。”
　　原主对猫毛过敏吗？
　　温声根本不知道这回事，原著中也没写，怪不得他刚才那么紧张地把猫弄走。
　　她现在身体没什么反应，面对纪容轩担忧的询问，一时间不知道如何回应，只好甩锅给申岩。
　　“倒也没有，是申先生对猫毛过敏，家里不能养，更不能碰。”温声的语气保持自然。
　　纪容轩听着，没说什么。
　　他经常去申家做客，自然知晓过敏的不是申岩。
　　面对纪容轩突然的沉默，她也捏不准，索性拉着他奔向下一个目的地。
　　从草莓园出来，天色尚早，这里是郊外，四周空旷，空气清新，花草的馨香灌入肺腑，神清气爽。
　　再往前走是一座冰雪魔幻城堡。
　　招牌打造得崭新华丽，远远看去建筑恢弘大气，好像动画片里女王住的堡垒。
　　温声还没进去，只看着那外观就被震撼住了，环顾四周，竟一个人都没有，不禁好奇地问：“今天怎么没人？”
　　纪容轩即刻回应了她的疑问：“因为这里还没对游客营业。”
　　尚未营业，他们却可以毫无阻拦地踏入，温声回过神来，半开玩笑地打趣：“这里不会又是你的产业吧？”
　　“嗯，我是投资者之一。”纪容轩坦然承认。
　　他虽然是个搞科研的，但投资的项目不比谈驷的少，他俩天天研究这个股那个股，把市面上能赚钱的都投了个遍。
　　温声记得他当初上综艺是为了给纪氏科技做宣传，现在直播流量那么高，此行主要是为了即将开业做准备。
　　纪容轩猜到她在想什么，牵着她的手在城堡入口处停住脚步，将她的身子拨过来，与自己面对面。
　　“声声，这座城堡自建好以来，你是第一个游客，我给你准备了惊喜。之所以选择这里，只是因为你是我想分享的第一个人。”他的语气十分诚恳。
　　温声望着偌大的冰雪城堡，月灰色眸子动了动，歪着脑袋问：“看上去很冷的样子，里面会很冰吗？”
　　纪容轩看着她，笑着答：“不会，里面恒温，我给你准备了衣服。”
　　说罢，示意工作人员将礼盒拿出来，里面是他上次约会亲自买下的衣服—　　一件蓝白色的裙子，下摆不同于上身，竟大胆地混了七彩渐变。
　　单看简直灾难。
　　弹幕轰然炸开。
　　「我去！这不是上次他和蒋念约会时买下的那件无敌难看的裙子么！！！我还以为他是送亲戚的，没想到！居然是送妹妹的！！」
　　「不是，这条裙子当时看那么丑，现在看，还是那么丑。妹妹，别穿啊啊啊啊！！」
　　「我承认纪哥在科研和商业方面是天才，但在审美方面，确实有点欠缺[赔笑]」
　　弹幕一片让温声别穿，可惜她看不见，粗看这件裙子是有点辣眼睛，但看久了……依旧辣眼睛。
　　温声不确定地问：“真的要穿吗？”
　　纪容轩十分肯定：“我觉得它很适合你。”
　　温声：“……”
　　正当她要说什么，脑中系统的机械音突兀地响起：【恭喜宿主，完成剧情5%，获得buff奖励：仙女散花~此技能仅在特定场合触发！另外，建议宿主穿上这条裙子，可能会获得额外的积分。】
　　系统都这样建议了，温声十分听劝地接下裙子，对纪容轩灿然一笑：“谢谢你呀，我这就去换上。”
　　待她换好后出来，原本丑陋的布料竟诡异的在她身上散发出空前绝后的魅力。
　　不光修身，还收腰，水蓝色将她的皮肤衬得更为白皙光滑，裙摆那渐变的七彩，与城堡相得益彰，居然有种神奇的魔幻感，仿佛从动画片中跳出的真人。
　　她就这样迈着缓慢的步伐渐次走到纪容轩面前。
　　那张无数次出现在他梦境中的脸此刻真真切切地出现眼前，穿着他亲自挑选的裙子，抬起下巴，冲他甜甜地笑。
　　“好看吗？”他听见她这样问。
　　他点了点头，视线始终没能移开她。
　　温声对他的答案很是怀疑，但又没有镜子，于是只能将询问的眼神转向后方摄影的工作人员。
　　只是她还没得到答案，就被纪容轩牵住手腕，带着她步入城堡：“我们进去吧。”
　　到了大门口，冰晶制作成的大门反射他们的影子，温声恍然发现，他的西装是蓝色，里面的衬衫是白色，领带是彩色的，和她现在的装扮很相配。
　　推开大门，由外及里的灯光渐次亮起，犹如电影里的特效，华丽而震撼。
　　在灯光的照耀下，仿真冰晶做的楼梯折射出璀璨的光，一直蜿蜒而上，涌入“云端”。
　　三楼以上会定期喷洒干冰，犹如云雾特效，一眼望不到头。
　　另一边是仿真冰晶做的滑梯，从“云端”顺着下来，就像从天宫下凡尘的通道。
　　里面玩乐的项目应有尽有，包括但不限于旋转球、大秋千、旋转木马、碰碰车……
　　但所有的东西，都用仿真冰晶制作而成。
　　“一层很空，主要起到一个观赏和打卡作用，到时候会请一些npc过来扮演动画人物。”纪容轩和她解释他所设想的版图。
　　温声早已被所看见的场景震撼，好像真的置身在城堡的世外桃源。
　　不知道地板用的是什么材质，鞋踏上去拥有微微的回响，仿佛踩在水晶上，倘若弯下腰细看，还能发现冰面细微的裂痕，逼真极了。
　　两人在大屏前驻足，屏幕像有了感应，赫然亮起，上面映照出她和他的身影，无比清晰，连脸上的毛孔都看得真切。
　　她清楚地瞧见自己的裙子在灯光的投射下落了满身星辉，如同把漫天星河穿在身上，她是这璀璨世界唯一的统治者。
　　“要不要跳一段？像以前一样，我来弹琴。”纪容轩指了指放置在角落里不起眼的钢琴。
　　他话音落下，一缕光打在钢琴的位置，接着，大半的灯光尽数熄灭，把舞台留给他们。
　　温声抿唇，看着他一步步朝钢琴走去，健硕的身躯最终踏入光里。
　　有暖光一并从她头上打下，同为光源的中心，她仍可以看见他。
　　她想起不知从哪本书上看到过的一句话，“人总会被同为光源的人所吸引”。
　　但此刻，她转头看向偌大的屏幕，只留她一人，站在最亮的地方，不费吹灰之力。
　　屏幕中的她扬唇浅笑，一如前世位于华丽舞台中央。
　　钢琴声如流水般缓缓淌来，像夏日午后宁静的小溪，涓涓细流一点点从耳蜗浸入到心田。
　　这首曲子很熟悉，温声想不起来在哪里听过，印象中，她好像会跳这支舞，四肢随着节奏自然而然翩翩起舞，等她回过神来，一首曲子已经过了一半。
　　上空有无数朵小花随风散落在她的周围，有的落在她的头发上，随着她的动作划至腰间；
　　有的散在她眉间，给她清丽的五官更添一道繁华；
　　有的飘于她的指缝，旋转间，顺着裙摆的弧度不断下坠，隐没在黑暗处。
　　她是冰雪世界中唯一的桃色，分外夺目。
　　「卧槽！这是什么特效吗？真的有点神了……美得我嘴巴合不上。」
　　「老纪也看呆了，怎么对自家城堡乐园的效果一无所知哈哈哈，看得我差点以为妹妹会魔法。」
　　「开业以后我去看npc跳舞也有同款花瓣吗？录屏了噢，要是差很多我可是要投诉的[狗头]」
　　这短短几分钟对于屏幕前的颜狗来说实在太友好，很多人录屏发至微博，温声就这样在一无所知的情况下又上了一次热搜。
　　一曲完毕，四周归于岑寂，连呼吸都清晰可闻。
　　温声缓缓放下手臂，有力的掌声过后，纪容轩从钢琴椅上起身，阔步朝她走来。
　　低头深深地凝望着她，沉稳的声音在空旷的室内拥有回响，打在心脏上。
　　“你知道这是什么曲子吗？”
　　温声当然不知道，但也许原主知道，她在脑中呼唤系统：“能不能给我调取原主有关曲子的记忆？”
　　系统一阵抽象的忙音，机械地回复：【您好宿主，调取原主有关曲子的记忆需要10000积分，您当前的积分不足，请努力走剧情。】
　　温声：“……”
　　什么记忆值一万积分啊！疯了吧！
　　她估摸着有了这段记忆能更快推进主线，但积分不足，也没办法。
　　想了想，诚实地摇头，答案给的模棱两可：“有点印象吧，具体的想不起来了。”
　　这般回答在纪容轩的预料之中，那双沉寂的眼中闪过复杂的波澜，没有责备，反而带着打趣：“想不起来也正常，以前我弹的时候你总在捣乱，没有认真听。”
　　温声：“……”
　　她静静地笑着，他没有再深究这个话题，带着她坐直梯参观了城堡的2-6层。
　　两人在这儿花费了不少时间，出去时快临近傍晚。
　　今天的夕阳不够红，是暖黄调的，将天边的浮云都染了色，像是油画。
　　温声举起手，比做相机，手动咔嚓一下，以眼睛为摄影，拍下这曼妙的风景。
　　“待会儿还有更美的风景，期待一下？”纪容轩牵着她左拐右拐，最后来到一间水泥围墙堆砌的大门前。
　　外表看上去很是简陋，路上有水洼、黄土，还有路人随手丢弃的可乐瓶。
　　一块歪歪斜斜的小黑板上画着花和大海，“主题乐园”四个字也很潦草“乐”字的最后一笔还被擦掉了。
　　“里面是什么？”温声盯着那简单的招牌，“这里不会也是你投资的项目之一吧？”
　　“这倒不是。这是我和朋友意外发现的一处秘密基地，平时我们在附近工作，累了就会来这儿，老板是一个比较古怪的老头儿，当初我们想和他谈开发，无论加到多少钱，他都不同意，说守在这儿就是为了情怀。”
　　说着，他推开朱红色的大门。
　　别看外表不咋地，里面别有洞天。
　　放眼望去，白色的地砖一直延伸，尽头处有一顶小亭子，像街边如今很少见到的报刊亭，除此之外，就是一眼望不到头的野花，和河。
　　纪容轩自助扫码，买下门票，亭子中走出来一个头发花白的老人，瞪着大眼珠，漫不经心地扫了两人一眼，操着一口方言：“来砌？”
　　“带朋友过来坐坐。”纪容轩微微笑着答。
　　老头儿点点头，又回到亭子里，关上大门，像是对除了那亭子以外的所有毫不关心。
　　温声从没有见过这么不积极营业的老板，当两人坐在花海中央，一首《花海》循环播放时，纪容轩才和她聊起这个老人家。
　　原来这里很早以前就被一家夫妻给包揽了，两人商量好要打造一片最好的花海基地，让来的人都能感受到与世隔绝的快乐。
　　只是这个计划才进行到一半，他的老伴儿就因病去世了。
　　失去爱人的痛让他一夜之间白了头，也无心再入这尘世，年复一年待在这儿，大门不出。
　　这里的所有都是她亲手布置的，这么多年，他一点儿都没动过，只是把原来她未完成的计划，他一个人完成了。
　　后来出于生计，他决定对外营业，但无心宣传，因此知道这里的人少之又少。
　　纪容轩也是无意间发现的，时不时带朋友过来照顾老人家生意，每次都会多留下一点钱，就当环境的建设费。
　　一曲《花海》完毕，下一首《花海》循环往复。
　　温声听完他的故事，在户外餐厅点餐的时候特意多点了些简单又贵的食物，她不好直接给钱，怕伤及老人的自尊心，只能通过这样的方式。
　　纪容轩了解温声心中所想，嘴角微微勾着温暖的笑。
　　这说是户外餐厅，其实也就两套桌椅，两把大伞，不过地理位置绝佳，可以看见大片大片这个季节在外面看不见的野花，以及从河面上偶尔跳跃上来颜色各异的鱼。
　　微风袭来，勾起她一缕发梢，惬意地起舞，与正在寻觅花粉的蝴蝶同步。
　　不一会儿，食物的香气渡来，是老头儿戴着围裙一左一右端着盘子为他们上菜。
　　放下盘子后，拿起菜单，特意问了句：“你俩人瘦多，点一大盆菜，吃得完？莫浪费，国家提倡节俭美德。”
　　温声抬眼，笑着说：“吃得完的，阿叔，吃不完我们打包给朋友，不会浪费的。”
　　有了她的保证，老头儿放下心来，看她良久，猛然开口，语出惊人：“我好像见过一个和你长得很像的人。”
　　温声一听就知道他口中的这个人是谁了。
　　她本无意管温染的事情，可不知怎的，早上温爸温妈在餐桌前愁苦的模样豁然浮现在脑海，心里莫名被梗了下，在他转身前小声问：“你见到的那个人，可能是我的姐姐。您是在哪里见到她的呢？”
　　老头儿绞尽脑汁，最后摇了摇头：“记不得了，破旧的菜市场，面包车堵入口，赶集的人骂咧，买莫到蛋，回去告诉他们莫公德。”
　　破旧的菜市场？
　　这里已经是市郊了，再往前走就出市了，唯一一个菜市场，就是废弃了很久的农贸市场，有零星散户在卖东西。
　　有面包车，说明有团伙。
　　温染不会无缘无故联系不上，很有可能是她身边有作案团伙，没收了她的手机证件等，对她严加看管。
　　人只能记得近期发生的事情，他这么大年纪了，还能有记忆，说明至少是近半个月见到的。
　　温染很有可能还在温城。
　　温声出神地想着，手背突然覆上一抹温暖，纪容轩用手掌的温度给予她支撑，向她保证：“别担心，我让私家侦探去查查温染的下落。”
　　“谢谢。”温声暖心一笑，短暂地把温染的事情放在脑后了，毕竟现在走主剧情要紧。
　　两人不紧不慢地吃着晚餐，夜色暗了下去，这里没有电灯，老头儿拿了两只烛火过来。
　　这边风大，点了好几次都没点燃，最后他又去那亭子里拿了两只灯笼过来，才保持明亮。
　　温声看着那一左一右的灯笼，不禁笑了。
　　火光下，她眉目清甜，眼睛光亮斐然，拥着盈盈的水光，暮色中，一泉小河看不见了，反倒是她的眸子，如月色下的海，引人深入。
　　“在笑什么？”他放下刀叉，顺手给她续上茶水。
　　她拿过茶杯，抿上一口，声音被水渍润过，更为甜美宜人，带着淡淡的笑意：“只是觉得这样的氛围很好，烛光晚餐，你认为呢？”
　　纪容轩望向那两个诡异的红灯笼，一时间也笑了。
　　吃完饭餐，两人沿着河边散步。
　　温声先开始还规矩地漫步着，后面一会儿去看看花，一会儿去逗逗蝴蝶，一会儿又去河边看看吐泡泡的鱼。
　　“这条鱼好肥啊，做成菜肯定好吃。”温声撑着小脸，对着旁边的纪容轩感叹。
　　纪容轩笑着问：“想吃清蒸还是红烧？”
　　“好吃都爱！”她高高地举起双手。
　　这时，竟有挥着翅膀的蝴蝶驻足在她高举的指尖。
　　那蝶子浑身彩色，花纹比人工绘制的还要繁复，似乎是累了，翅膀震动的频率特别低。
　　温声慢慢把手放下来，连说话的声音都放得一再轻，生怕惊扰了它：“纪哥，你看，居然有蝴蝶……”
　　尽管如此，还是惊动了它，如惊弓之鸟般朝河的另一端飞走了。
　　温声下意识追着它跑，却忘了她现在就在河边，稍微一探身子，就有跌入河里的风险。
　　纪容轩眼疾手快拉住她，却没控制好力道，两人双双摔入草坪。
　　温声没感觉到疼，因为身下有一个人肉垫子，只是眼前的旋转来得猝不及防，怔了片刻，才反应过来，忙撑着草坪要起身。
　　身下的人却及时扣住她的后颈，重新将她按回胸膛。
　　耳朵贴在他的胸口，心跳声好似鼓点，越来越急促，震耳欲聋。
　　“纪哥……”她想说她挺重的，压着他会不会难受，话还没说出口。
　　纪容轩轻轻拍了拍她的后背，沉如雾霭的语气带着宠，悬浮于她头顶：“好安静，让我抱一会儿。”
　　于是她不动了，任由他抱着，如瀑的长发铺就在他浅色的西装上，落在草地的被他以手掌拢起来，放在指尖怜惜地把玩儿。
　　直播画面已经保持好几分钟静止了，若不是纪容轩的手有一搭没一搭地抚着她的发，观众们都要以为卡了。
　　但丝毫不影响嗑cp的疯狂。
　　「咪的天！！好喜欢这一幕，好宁静！！时间能不能就此静止啊，这是故事的大结局该多好！」
　　「容我感叹一句，刚才摔下去的时候怎么没亲在一起！！好遗憾！！我想看点刺激的（bushi」
　　「好好嗑的一对，我宣布温度计天作之合！已经抱上了，离在一起还会远吗？！斯哈斯哈！」
　　不知过了多久，天空不作美，有一滴雨水跌落到温声的眉间。
　　紧接着，雨丝变得密集。
　　“走吧，我们回去。”纪容轩扶起温声，自己也很快站起来。
　　两人先开始沿着小路慢慢走，但没想到这雨变大得实在太快，最后，纪容轩脱下西装外套，强行罩在温声的头上。
　　“雨太大了，你先挡一下，车就在前面，这条路不太好走，要多注意脚下。”他低沉的声音在她耳畔，很快让人安心下来。
　　温声拢着他的西装，目睹他的头发和衬衫一点点被雨水打湿，不禁浅浅皱眉：“那你呢……”
　　纪容轩一边拿手机打光，一只手牵着她，偶尔空出手来还帮她拢紧头上的外套，不让雨钻进去。
　　他清晰地说：“我没关系。”
　　到了车门口，他用钥匙开门，护着她坐进副驾，不过，他并没有马上进主驾，而是顶着雨温和地对她交代：“你先在车上等我一会儿，我马上来，好吗？”
　　“你要去哪儿？先上来吧，这雨太大了。”温声浅浅凝起的眉心褶得更深，眼里尽是不赞同。
　　隔着雨幕，纪容轩指尖在西裤边缘擦了擦，却擦不掉雨水，湿漉漉的食指就这样一点点抚平她皱着的漂亮眉宇。
　　声音比雨更温柔，坚定地同她保证：“就三分钟，你看着时间，三分钟一到，我立马出现在你眼前。”
　　温声拦不住他，只好看向车里的时间。
　　车载天气预报说这场暴雨将会持续一个晚上，就像是为了应和这条预报，天空轰然一道惊雷而下，彻底撕碎这宁静的夜。
　　才过去一分钟。
　　温声探出头，眸中闪过一丝茫然，路面已经积下不少的水，四处一片漆黑，根本没有人的影子。
　　两分钟。
　　又一道惊雷滚滚而下，仿佛近在咫尺，比上一道更为响亮惊人，她有些坐不住，犹豫要不要下车去看看。
　　三分钟将至，温声的手搭在车柄上，主驾驶的车门突然被拉开。
　　纪容轩浑身湿透地钻入车内，关上门和窗，将那闹人的喧哗也一并隔绝在外。
　　“你去哪儿了？”见他平安归来，温声心中的担忧被抚平了不少，但语气仍存焦急。
　　“你刚才淋了雨，附近有个药店，我去买了些感冒药，又借了点儿热水，你趁热喝，别感冒了。”纪容轩将泡好的感冒药喂到她唇边，见她紧紧抿唇不肯松，意识到她的担心，故作轻松地道，“说好三分钟，我是不是很准时？”
　　温声心中闪过一丝动容，但她仍然认为避雨才是最优解：“回小屋也可以喝感冒药。”
　　“回去还有很久，暴雨又会堵车，先喝点暖的就不会冷了。”
　　纪容轩哄她喝下，又拿了干净的毛巾给她擦被淋湿的发梢，打开车内的暖气，一切做好后，发现她神色之间的凝重依旧化不开。
　　他笑了笑，唤了她一声：“温声。”
　　她以为他又要去哪儿，顿时扭头看过来，方想启唇说些什么，一大束带着雨水的玫瑰花出现在眼前。
　　这雨实在太大，打得花瓣都有些凋零，不过完全不影响它们怒放的美丽，甚至在豆大的水珠包围中有种坚韧的漂亮。
　　温声还未说出口的话就这样断在喉咙深处。
　　“谢谢你担心我，别生气了好不好？我买了花来向你赔罪。”他慢慢将自己摸过的湿的地方替她擦干净了，才递给她。
　　温声看着这刺目的花朵，一句话都说不出来。
　　“你一定很想不通，小屋里也可以喝感冒药，为什么我一定要冒雨去买？”他倚在方向盘上，静静地看着她姣好的容颜。
　　“因为只有现在的时间，你是属于我的，我知道你一定会不开心，所以我买了花来逗你高兴。我不懂浪漫，可我知道，和喜欢的女孩约会一定要有鲜花。
　　本来想约会结束，送你回家的时候买，可惜天公不作美，好在药店旁边还有一家花店在开。
　　即使下雨，我也想给你一个完美的约会，这很重要。”
　　所以他宁愿冒着暴雨也要给她买感冒药，因为一回到小屋，会有数不清的人争先恐后给她准备好。
　　他不知道女孩子生气了要怎么哄，只知道笨拙地把好看的东西悉数奉上。
　　鲜红的玫瑰如滚烫的火焰，明明是寒凉的冬夜，却有一抹暖，直逼心房。
　　她其实没沾上多少雨，可他却成了个落汤鸡。
　　她瞧着他头发被淋成一绺一绺的，贴在额前，凌乱的衣服紧贴身体，裤腿上数不清的泥点儿，狼狈至极。
　　喉咙滚了又滚，终是吐出一句。
　　“纪容轩，你个大傻子。”
　　温声长相太甜，嗓音太软，以至于骂人都是糯糯的调子，一点儿都不凶，甚至像调情。
　　“嗯，我是。”在瓢泼的雷雨声中，他轻笑着认下她给他判词，从储物箱中拿出一个随身听，“这雨太大了，要一起听歌儿吗？”
　　温声成功被他逗笑，接过他递来的一只耳机，宁静的钢琴曲瞬间掩盖嘈杂的雨声。
　　几息之后，她才听出，是他在冰雪城堡弹奏的那首曲子。
　　“温声，当时在城堡我问过你有没有听过这首曲子，它前身的很多个版本你听过，现在的这版，你第一次听。
　　其实我并不喜欢音乐，我最初学钢琴是因为你吵着威胁我要一起学。后来，在我十六岁到二十三岁，漫长的七年时光里，断断续续改这首曲子，改到恋综再见到你的那一刻，它终于成型，我以你的名字命名，它也叫《声声》。”
　　纪容轩呢喃的声音好似穿透时光，从过去到现在。
　　“这雨好漫长啊，在我的世界下了好久。”
　　“还好有《声声》陪着我。”
　　“还好有声声陪着我。”
作者有话说：
温度计也不错
这两天白天可能随机掉落更新~


第64章 第 64 章 锁骨上的牙

　　这场雨果然下了一晚上, 到拂晓时分才渐渐转停。
　　温声昨夜是在小屋里过的夜，今天不用直播，她打算回家里住。
　　工作日大家都很忙, 她磨蹭到中午下楼, 小屋里静悄悄的，以为没人，她把昨天拿回来的玫瑰花插瓶，然后又去冰箱里洗了两盒草莓。
　　刚准备吃，大门被推开，江清风一身正装, 匆匆地进来，见到她, 愣了愣。
　　似乎是落了什么东西，着急地上楼, 从房间取出文件, 交给候在外的助理。
　　重新折返回来，见她在玄关处穿鞋，顿了顿, 嗓音微哑：“你要出去？”
　　温声拿着草莓，没有抬头, 简短地从喉咙里发出一个音节：“嗯。”
　　“我顺路送你。”江清风从口袋中找出车钥匙, 说话间已经站至她跟前。
　　温声的身高在女生中不低，可仍然需要抬头才能与高了一个头的他对视，想了想, 淡淡地拒绝：“不太顺路，我要回家。”
　　这是自从生日宴后，他们的第一场对话。
　　说不上来哪里奇怪, 但这个氛围让双方都不太舒服。
　　温声捏紧手里的盒子，只想快些走出这个空间。
　　而她也是这么做的，没等他的回应，直接转身推开大门，微弱的阳光撒在身上，可并没有畅快多少。
　　大门被锁上，江清风如风般清润的嗓音却没有被隔绝，还在后方，咫尺的距离：“那张照片，你看见了，对吗？”
　　提到照片，温声的脑海中猛然浮现出穿着校服的两个人。
　　被发现是迟早的事，她根本不记得是从哪页掉的，只随便夹到其中一页。
　　她心虚地没有回头看他，也没有吭声，直到江清风走到她跟前，看进她的眼中，让她无处可躲。
　　温声咬了咬唇，显然还没想好借口，温吞地解释：“我不是故意的……”
　　“那可以算我们扯平了吗？”他的嗓音低到尘埃里，带着耐心而轻松的笑，“如果不可以，那我再想办法补偿你，前提是你不躲着我，理理我。”
　　关于照片，他本就没有责备她的意思。
　　用这个话题切入，只是为了消除两人之间沉闷的气氛。
　　其实硬撑到明天约会，一来二去，嫌隙也能磨掉，但从昨天到今天，他等不了，也不想等。
　　在舞台上被万人敬仰的男人，此刻卑微地在她面前，只为求她施予一个眼神。
　　温声情绪复杂，一瞬间，脑子里闪过很多，有那张照片，有那个深夜的吻，但更多的是如今站在她眼前的，真实的他。
　　她没有生气，甚至，有点愉悦。
　　也不知这样的情绪从何而来，不禁勾起唇角，将手上其中一盒新鲜的草莓分给他。
　　“江清风，我要吃草莓蛋挞。”她甜美的眉宇彻底舒开，笑得比草莓更甜。
　　他了解她的性子，上次的事情彻底过去了，忙接过那盒草莓，生怕她改主意：“遵命，我做好后第一时间送到你手上好不好？”
　　温声没说话，但显然已经默认。
　　最后，她还是没有让他送她回家，他一身正装，助理还等着，肯定有通告活动。
　　自己开着小车，一路畅通无阻，很快回到别墅。
　　屋内窗帘紧闭，暗得不透一丝光亮，找出遥控，将窗帘一一拉开，屋内重新恢复成白昼应有的样子。
　　同时，她也看见了栽倒在沙发上几乎昏死过去的温零。
　　他的面颊红得能去唱戏，呼吸微弱，濒临消散。
　　温声的心忽然被扎了一下，漫上疼痛，立马过去，冰凉的手掌贴至他的额前，那温度烫手，差点儿可以煮熟鸡蛋。
　　“温零。”她推了推他的肩膀，试图唤醒他，“你怎么样？”
　　他怎么又发烧了？
　　这身体这么差，到底是怎么去海外当练习生的？
　　短暂的念头浮现脑海，所幸上次的退烧药还没吃完，温声一边给他用物理降温，一边把退烧药喂给他。
　　来来回回换了几轮水，他始终没有意识，对她说的话无法回应半分，但好在，温度慢慢降下来。
　　眼看着温度跳回3上下，温声终于松懈下来，倚靠在沙发旁，不知什么时候睡了过去。
　　再醒来时，是被一阵手机铃声给闹醒的，她下意识探去，摸到接听键：“喂？”
　　“声声啊，没有打扰到你吧？我和你爸见你那边冰箱快空了，买了点东西给你和零零，再忙也要好好照顾身体啊！”温妈还想絮叨一会儿，温声忆起温零还在发烧，敷衍了几句，匆忙挂了电话。
　　朝沙发上的温零瞥去，却正好对上他阒黑的眸子，如冗长沉重的黑夜，看得人心里一惊。
　　“醒了，你感觉怎么样？”温声主动帮他掖了掖滑下来的被子。
　　手还没触上他的额角，就被他固执地抓住，捏在手心里，滚烫的温度过于灼热，她下意识想要挣脱。
　　温零早已看透她的意图，更用力，几乎是扯着她的手覆上他潮红的脸。
　　“姐姐，这是梦吗？”他喉咙发苦，连说出的话都暗哑得不成调，温声想起身给他倒杯水，被他死死拉住，一寸都挪不开。
　　“不是。”她只好先回答他的问题。
　　温零得到答案，却不信，嗤笑一声，向她靠近，鼻尖儿几乎要挨上她的，睁着那双迷雾缭绕的黑眸，像是要把她永恒地留在他的眼中。
　　“你骗我。”
　　他笑着，狂热的爱意遮掩不住，当然他也没想过遮掩，“如果这不是梦境，你怎么会允许我靠你这么近？姐姐，我好爱你，好爱好爱。”
　　前一分钟，温妈还在嘱托他们姐弟要互相照顾，现在，但凡两人中有人再往前一步，就能吻上彼此。
　　温声回避他迷恋的眼神，试图从满是他的气息中抽离出来。
　　“温零，你是我弟弟。”
　　他以指尖拨动她的下颚让她正面对自己，这话他已经听了无数次，从以前到现在，从上个世界，到这个世界。
　　“我们没有血缘关系，我也去公证了，收养关系早在两年前就结束了。”他眼中闪过痛苦，以及低微的祈求，“姐姐，别因为这个拒绝我，我求你了。”
　　他生着病，嗓音本就哑得不成样子，再配上这样低微的表情，好似下一秒就要掉下眼泪……
　　温声心中划过一丝不忍，没有再与他保持距离，可也没有回应他的话。
　　温零虽然失落，但也知道不可着急，缱绻地抱着她，玩着她的手指，就像连体婴，说什么都不肯从她身边离开。
　　就在这时，铃声再度响起。
　　她犹如听到了天籁之音，连忙抽出手，拿起手机，一看来电显示，却是连灵。
　　在温零面前，任何一个人的来电她都能坦然接听，除了连灵。
　　就在温声犹豫的间隙，已经过了一分钟，铃声被自动掐断，可他没有就此罢休，重复的铃声再度响起。
　　温声了解连灵，若不是有事，他不可能打第二个电话。
　　就在她想要接听时，温零先她一步，直接将那跳动的屏幕摁灭了，同时，电话也被掐断。
　　温零冷却的声音，犹如一盆冰水，让她浑身的温度都凉下来：“生日宴上你被江清风带走，我没能陪你过生日，现在好不容易你陪着我，这个碍事的又出现。姐姐，你身边的这些男人，什么时候才能彻底消失？”
　　“昨天晚上，你去找江清风了？”她将心底的猜测问了出来。
　　不出所料，得到了确切的答案。
　　温零的笑不达眼底：“门口遇见的，和他打了个招呼，姐姐你放心，我动不了他。而且，我会怕你不高兴。”
　　温声对他这句话没有深思，今天看江清风的状态与平时无异，便将这件事放在脑后了。
　　手机铃声再一次响起，大有一种不接听不罢休的较劲儿感。
　　这回，温声真的怀疑连灵有事找她，迅速按下接听，还没出声，便被温零扬手，挥到了墙角。
　　不小心碰到免提，连灵带着关怀的声音从听筒中传出，大剌剌地在室内回荡：“温声？你在听吗？刚才出什么事情了？”
　　温声不说话。
　　温零更不可能出声，他紧紧地盯着温声脸上的每一祯表情变换，见她的心思随着手机一并远离自己，报复地张嘴重重咬在她的锁骨处。
　　温声猝不及防，吃痛，惊呼出声。
　　电话那头沉默了半秒，更焦急地呐喊：“声声！你出什么事了？你在家吗？”
　　锁骨上的疼痛，以及连灵一遍又一遍的询问声彻底将她混沌的意识给击醒，使出全身的力气，推开温零，以最快的速度冲过去拾起手机。
　　“连灵，我在家，刚才在煮东西，一不小心烫到了，我没事……”温声压低声音，兴许是背后那道属于温零的视线存在感太强，她的心跳得异常快。
　　“我刚到你家门口，我……”他话还没说完，手机就被赤脚走过来的温零再度抢走，毫不留情地掐断。
　　连灵说，他到她家门口了……
　　温声来不及质问温零为什么挂她电话，放眼望去，沙发上一片凌乱，两人的外套扔了满地，她只穿了一件薄薄的V领单衣，温零甚至赤裸着上身。
　　她下意识阻止连灵看见这一幕，走过去将门反锁。
　　落在温零的眼底，却是她迫不及待要见那个男人。
　　他知道她和连灵从前有着不可告人的关系，两人不是情侣，但很亲密。
　　可这些都是上个世界的事了，如今，是一个崭新的世界。
　　她不该再和“旧人”有牵扯。
　　温声的手触到门柄之前，被他截住，反手将她抵在门上，身后，连灵的敲门声震得她心尖儿发颤。
　　“声声，是我，你遇到危险了吗？”他敲了好几声，她却迟迟不开，刚才在电话中的诡异表现，两人多年的默契，让他心中升起不详的预感。
　　温声不敢说话，更不敢开门。
　　温零的手还在她身上作乱，把她的衣服越揉越皱，还嫌不够，低头，轻轻含住她的耳垂，终是开心地笑了：“姐姐，我们现在这样，被他撞见多不好啊，你说是不是？”
　　温声的耳朵发麻，瞪他一眼，在心里祈祷连灵不会直接按密码开门。
　　片刻后，她落在地上的手机再次响起铃声，与此同时，连灵的拍门声更响亮。
　　不知过了多久，铃声停了，就连拍门声也消失得无影无踪，她大气还没来得及喘，门外，按密码的声音接连响起。
　　温声的心随着一个个密码的输入跳到了嗓子眼。
　　连灵知道她的密码。
　　前世她的房子是他给她买的，她当着他的面设置的密码。
　　1119，他们认识的第一天。
　　后来她为了方便记忆，将所有的密码都换成了这一个。
　　已成习惯，这套房子设密码的时候她想都没想就沿用了。
　　最后一个密码输入完毕。
　　成功解锁之前，温声紧急推开温零，飞快地拧开门锁，不管不顾，一头钻了出去，快速从外面反锁大门。
　　一切做完后，猛然松了口气。
　　“你怎么了？”连灵的声音在她身后响起，带着关切。
　　温声捂着锁骨，抬眸看见门上的猫眼，下一秒，走廊的声控灯黑了下去，漫无天际的黑中，她转过身，扑进那个熟悉的怀抱。
　　连灵下意识紧紧抱住她娇小的身躯，刚想说话，温声就像提前感知，食指压住他的嘴唇，颤巍巍地小声道：“连灵……”
　　没想到话没说一句，眼泪率先扑簌落下。
　　热泪一滴滴滴在他的手背上，连灵的心被揪成一团，疼得不能自己，手忙脚乱地帮她拭掉眼下的泪。
　　可那热泪就像取之不尽用之不竭的泉水，任凭他怎么擦也擦不干，索性低头，轻柔地吻下她所有的委屈。
　　有节律地轻拍她的后背，她不愿意大声说话，他就配合着把声音压到最低。
　　“别怕，有我在。”
　　他没有问发生了什么，却将她所有的情绪照单全收。
　　温声断不敢在门口逗留，生怕下一秒温零就用力砸门，把声控灯弄亮，急忙摸黑拉着连灵走到拐角一处安静的地方。
　　刚停下脚步，后背覆上一片温暖，是连灵将身上的外套脱下来，罩在她身上。
　　“你锁骨怎么了？”见她一直捂着那地方，连灵疑惑地问。
　　“没事，被蚊子叮了，回头擦擦药就好了。”刚哭过，她的声音带着浓厚的鼻音，更加软糯，被他看得不自在，她哆嗦了下，怯怯地说，“好冷……”
　　夜晚刮风，她只穿了一件薄薄的单衣就出来了，就算有他的外套，依旧不敌风寒。
　　连灵主动将她搂进怀里，为她避去大半寒气。
　　夜深露重，她抬起巴掌大的小脸，那双满载月色的眸子水雾盈盈地看向他，好似只有他一个人。
　　哪个男人受得了这样的眼神？
　　连灵捧起她的脸，于她的唇角轻轻落下一个吻，就在他想更进一步时，她轻轻偏头。
　　靠在他肩头，不动声色地转移话题，轻轻袅袅地问：“你怎么突然过来找我呀？”
　　“我朋友给我带了些进口水果，你一个人肯定又忘了吃，就拿了些过来给你。”他说着，将手里的袋子拿到她眼前。
　　里面是分类切好的橘子、木瓜、西瓜、柚子等等，好几个盒子，满满一大袋。
　　都是她爱吃的。
　　放在前世，她必定满心欢喜。
　　可现如今，家里有个粘人的，节目上又有六个争来争去的，她实在应接不暇，方才一时情绪失控，平稳下来后，她只想快点打发他走。
　　“谢谢，我会记得吃的。”她吸了吸鼻子，伸手去接。
　　连灵没让她拿，反而伸手将外套给她裹好，慢条斯理地说：“重，我帮你送进去，外面冷，外套你先穿着，到家了再给我。”
　　温声眉心一跳，面上不动声色，保持着方才的语气：“我自己拿进去就好，今天我爸妈来我家过夜，他们已经睡了，我怕吵醒他们。”
　　这也正好解释了刚刚她为什么迟迟不开门。
　　“那我送你到门口。”连灵浅浅凝眉，有什么不对劲说不上来。
　　温声没拒绝，任由他送了几步，便坚持让他离开。
　　连灵拗不过她，最后抱了她一下，在她眉间落了个简单的吻，便走了。
　　待他那辆红色的骚包车绝尘而去，消失在视野尽头，温声松了口气，提着大袋水果转身。
　　江清风的身影却赫然出现。
　　她不知道他什么时候来的，究竟看了多久，他的神色全部隐匿在夜色之中，化为一缕看不见的风。
　　他好似在看着她，又好像在看她手上的袋子，轻描淡写地问：“有朋友来？”
　　“嗯，朋友来给我送了点水果，你呢？刚下通告？”这话问出口，她才发现他身上穿的已不是中午的正装，而是休闲的家居服。
　　江清风挑起唇角：“我去超市买蛋挞皮，给你做草莓蛋挞，待会儿做好给你送来，可以吗？”
　　这一晚上发生的事情太多，温声疲倦地揉揉太阳穴，叹了口气：“我有些累了，想先休息，明天我们约会的时候我再吃，好吗？我们要待一整天呢。”
　　语气尽管依旧甜美，但逃不开倦意，他深深地看了她半晌，最终上前来，怜爱地摸了摸她的头。
　　“那你好好休息，明天见。”他的嗓音分外柔和。
　　温声神色一松，冲他甜甜一笑：“明天见噢。”
　　直到她进了家门，往前走的他豁然定住脚步，抬起脸，晦涩地望向无星的夜空，最终只是挤出一抹失落的苦笑。
作者有话说：
0点继续~


第65章 第 65 章 “抱一下，

　　次日早上出了大太阳, 碧空如洗，连白云都没看见几朵。
　　今天要直播，温声一大早就被闹钟吵醒, 她从床上撑起来, 伸了个懒腰，去卫生间洗漱完毕，本想顺道儿去看看温零退烧没。
　　刚出房门，就迎面撞上拿着医药箱的白大褂，身后跟着一脸担忧的温爸温妈。
　　“已经退烧了，没什么大碍, 至于反复发烧可能是劳累或忧思过度，要多多注意休息。”医生在出门口前嘱托。
　　温爸温妈连声称是, 送走了医生，见到刚起床的温声, 端来一杯牛奶：“我们来给你做早餐, 发现零零在发烧，便请医生过来给他看看。”
　　温声本就对温零的反复高烧感到疑惑，请医生确诊也安心, 接过温热的牛奶，点点头。
　　“他今天还要去直播, 待会儿麻烦你们送他过去了。”
　　温爸拍着胸脯保证完成任务, 温妈拉着她的手欣慰地笑了：“刚才零零在睡梦中还叫着你的名字呢，你们姐弟俩感情真好。”
　　温声浑身一僵，隔着衣服摸了摸锁骨处, 还有小半杯牛奶喝不下去了，便搁置在桌上。
　　温爸“嗐”了一声，十分自豪：“零零被我们从小养到大, 知根知底，现在也有大出息，当我们女婿未尝不可，那不比节目上的几个长得花花绿绿的公子哥儿强嘛！还有生日宴上站我们女儿身边的那个红毛，跟个红包儿似的，不行不行，还不如我们家零零！”
　　说到这个，温妈顿时笑弯了双眼，连连称赞：“就是啊，要是声声也喜欢零零，我第一个赞同，那外姓人肯定没有我们本家好的。”
　　温声：“……”
　　万万没料到自家父母竟如此开明。
　　怕再说下去就要成为大型逼婚现场，她出门前在房门口远远地看了温零一眼。
　　他还在睡，她没有叫他，出发去小屋。
　　昨天她再次回到家时，温零又高烧晕了过去，她给他喂了退烧药，半夜便回房间睡了。
　　不然今天要直播扛不住。
　　观察嘉宾们可以比恋综嘉宾们去得稍晚些，只要正式开播前，人在直播间坐着就行。
　　今天就只有温声和江清风两个人约会，其他的嘉宾在小屋自由活动。
　　说是自由活动，但实际上温声一走，屋里便冷寂下来。
　　盛姜芷和何荨在花园里浇花，申往昔独自一人用多媒体室看电影，蒋念在房间看自己受伤的脸，几个男人各自线上办公，就连安寒都没有出现在镜头前。
　　这边观众几近没有，而那边温声和江清风的直播线几乎快爆了。
　　「啊啊啊啊！没人知道我等了多久，终于等到了听见风声的组合！双顶流可不是盖的，我刚才都被挤掉线了！！」
　　「我的妈呀，我想过人多，但没想到这么多！我原本还以为我粉的是恋综小众cp呢……」
　　「LS姐妹是什么让你有这样的错觉hhh实际上妹妹的每一个cp粉的人都很多，只不过江哥是名副其实的顶流。」
　　今天的流量尤为恐怖，开播三分钟不到，直接冲上全榜第一。
　　目前为止还没有任何一档恋综有这个造势，《才爱》被评为今年现象级大爆款综艺，当之无愧。
　　午饭时间。
　　江清风先带温声去了一家私人餐厅，这家餐厅的店长昨天接到通知，知道有节目组要来拍摄，特地歇业一天迎接。
　　看装潢，是比较高端的中餐馆，墙壁上挂满一面荣誉奖章，还有店长上电视的截图。
　　原本以为这样名气大的餐厅菜单会琳琅满目，没想到真正拿到手上时，只有四四方方的一小张纸，仅有一面，还是手绘版—　　每一道菜，旁边对应的是手绘的图案详情。
　　只是这画功实在不咋样，饺子画得和包子似的，那荷包蛋和太阳公公傻傻分不清。
　　最幽默的当属那炒鸡，估计也是实在没招儿了，竟画了个公鸡掌厨的抽象画。
　　温声快速浏览这菜单，噗嗤一声笑了出来，不拘小节地赞赏道：“绘制这菜单的人还挺有意思的。”
　　店长不敢怠慢，立刻答道：“今天是特别供应，菜品比较少，但我保证，每一道都非常好吃，您一定满意！”
　　温声挑眉，未置可否，对面为她斟茶的江清风突然开口：“那我就当你是表扬我了。”
　　这话一出，她才反应过来，他是这菜单的绘制者！
　　“你画的？”温声举起菜单，得到他肯定的回答，她不由得重新审视一遍上面的菜品。
　　“这确实是我们少爷亲手做的，上面的菜都是最新的独家发明，今日后才会在餐厅上架，连江鹊楼都是没有的。”站在后方的店长进一步补充，与有荣焉。
　　怪不得店长会亲自接待，原来这家餐厅也是江家的产业，只不过在温城比较低调，没有江鹊楼出名，但看荣誉，也十分了得。
　　温声来来回回看了两遍菜单，发现上面的菜色无一例外，都是她爱吃的。
　　她和原主申声的口味有偏差，刚开始穿书过来时，会尽量选择一些与原主口味相近的菜，以免有人看出端倪。
　　她不由得回忆起前几次和江清风一起吃饭。
　　毫无疑问，他点的所有菜，仅仅只是她喜欢的，完全不沾半点儿申声的喜好。
　　可是那张照片又是怎么回事？
　　温声实在没想通。
　　兴许是她看菜单太久，江清风直接替她做了决定：“选不出来可以不用选，都上来尝一尝，总共也没多少，吃不完带回去给他们。”
　　他都这么说了，温声从不是扫兴的人，便合上菜单，交还给店长，眼睛里含着期待的笑意：“那我就等着品尝江老师的独家发明了！”
　　圈内很多人都唤他“江老师”，这本是听了千百遍的一个称呼。
　　但此时此刻，独属于他们二人的空间，被她独一无二的软糯甜美嗓音念出来，他的心好像被酒泡过，晕乎乎的。
　　菜都是现炒的，好在厨师很多，没一会儿，一道道菜就陆续上来。
　　温声看着满满一桌菜，全是自己喜欢的，摩拳擦掌间，竟不知要先品尝哪一道。
　　江清风先动筷，每一样都夹了点儿到她的碗里。
　　做完后，他停顿片刻，环视一圈餐桌儿：“忘记点喝的了，你看看想喝什么，可以现做，没有的我让他们去买。”
　　“不用。”等嘴里的食物完全咽下，温声才向跟着的摄像招了招手，回眸笑着对他说，“我带了，你猜猜是什么？”
　　摄像收到指令，第一时间将盒子放到两人身旁。
　　这盒子很眼熟，江清风第一眼就认出来了，惊讶之余，不禁愉悦地笑了。
　　“是我们第一次约会之前，你选中的那瓶红酒。”他的语气染上淡淡的喜色。
　　“答对了！不但如此，”温声将长长的衣袖卷起来，露出纤细的手臂，只见腕间一串血红的朱砂手串，随着她的动作轻晃，“你看。”
　　江清风的视线顿时被她手上的珠子吸引。
　　第一个想法是，这条手串果然很配她。
　　“很好看。”他眉眼温柔，目光从她手上移到她生动靓丽的脸上，没有绮丽的词汇，只有无比简单又真诚地夸赞。
　　也不知是在夸手串还是在夸她。
　　温声微微勾起唇角，心情比方才更好，饭吃得津津有味。
　　“我也有东西送你。”江清风见她吃得差不多了，伸手招来店长。
　　店长顿时明白他的意思，亲自去后厨，将那最后一道压轴“硬菜”端上来。
　　为保神秘，还罩了一个粉色的盖子。
　　“请温小姐亲自开盖！”店长恭敬地鞠躬。
　　“还挺神秘的。”温声评价了一句，直接掀开盖子，一个个色泽金黄的焦糖蛋挞出现眼前，每一个都铺满草莓块儿。
　　她眼前一亮：“草莓蛋挞！”
　　这做得还有模有样的，和店里卖的没什么区别。
　　“嗯，今早上我做好让人拿过来的，应该不太影响口感。”江清风笑着说。
　　他没告诉她的是，他昨天尝试了好几轮，做得都没有她现在看到的漂亮。
　　蛋挞皮用完了，临时去超市买，才有了在门口偶遇她的那一幕。
　　温声拿起一只一口咬下，蛋液的滑腻和草莓的清香混在一起，又脆又甜，每一口都是对味蕾的奖励！
　　刚吃饱饭就有甜品简直不要太幸福！
　　她一口气吃了两个，要不是太甜，还想吃第三个。
　　剩下的被江清风打包带走，方便她接下来想吃随时拿。
　　「嗷嗷嗷嗷！天哪天哪！妹妹带了上次约会前选中的红酒，这么多次约会下来，他们送她的东西多得都快放不下了，这还是她第一次带东西给男嘉宾！」
　　「是糖，真的是糖！呜呜呜，我就说等这么久一定有好粮吃吧！听见风声就是世界上最好嗑的！」
　　「隔壁寒温地带心都要碎了……啊！妹妹你听见了么！！这款红酒明明是你和安导深夜一起喝的啊，你忘了么！我哭死了QAQ」
　　「温度计也碎了一地。不是，我真的，上一期有多甜，现在就有多虐！甚至纪哥还在为了妹妹苦苦学习怎么做草莓挞，她却已经吃上了别人做的。」
　　弹幕有人欢喜有人愁。
　　这边，温声和江清风去往下一个目的地。
　　今天万里无云，正好适合户外活动，顺着那家私人菜馆再往下，二十公里有一个跳伞基地，旁边是一个不大的马场。
　　“以前有没有跳过伞？”偌大的草坪上，江清风牵着她上了一架直升机，立刻有专业人员上来给两人装好安全设备。
　　温声从四处环顾中回过神来，摇摇头，坦然道：“没呢，也没骑过马。”
　　以前她和连灵一起时，总觉得体验过很多新鲜事物，可现在才发现，世界之大，她和他一起做过的，不过冰山一角。
　　“那待会儿我们一起。”江清风察觉到她淡淡的失落，婉拒了工作人员，亲自为她将设备系好。
　　他熟练的程度不由让她挑眉，好奇地问：“你经常玩儿吗？”
　　“嗯，没有通告的时候就会过来骑骑马、开开卡丁车，或者去爬山、跑马拉松那些。”他一边回答一边一丝不苟地帮她检查了足足三遍，生怕有纰漏。
　　听完他说的，温声不禁再次抬眸看向他。
　　那张俊美无俦的脸上满是严肃认真的神色。
　　印象中，江清风无论何时都是淡淡的，就像无声无息的风，自由驰骋却少了情绪，很少见这么木着表情的样子。
　　她以为他喜欢的东西也该是那种轻松的，不累人的，比如烘焙。
　　他的气质就很符合烘焙坊。
　　但这次约会，完全刷新了她的想象。
　　她想不出来他从高空坠落、在马背上驰骋、在卡丁车上极限竞速的样子。
　　察觉到她打量的目光，江清风的手顿了顿，转而抬起刮了下她的小鼻子，打趣地说：“这么看着我，不认识我了？”
　　温声抿了抿唇，坦白道：“就是没想到你会喜欢这么刺激的活动。”
　　“你也会喜欢的。”直升机缓缓升高，轰隆隆的响声淹没他温润的嗓音。
　　温声早就被第一次坐直升机的兴奋感转移了全部的注意力，压根没听见他说什么。
　　这和飞机上通过小小一个窗口看见的风景完全不一样，直升机上，宽大的窗将温城大好风景全部映入眼底。
　　她不禁想，可惜是冬天，倘若是春夏，还能与飞鸟肩并肩。
　　短短几分钟，直升机已耸入云端，江清风再次检查了一遍两人身上的安全设施，此刻两人已经紧紧绑在一起，仿佛同根生、并蒂莲。
　　工作人员征得江清风同意后，将舱门打开。
　　高空中，肆虐的狂风像是尖锐的小刀，刮得人脸上生疼。
　　温声几乎睁不开眼，下意识偏过头，将脸埋到他的脖颈处，寻求庇护。
　　江清风一只手为她挡着风，一手紧紧牵着她，才发现她的掌心冒了冷汗，不知是被冻的还是紧张的，小小的身躯微微颤抖。
　　于是为她挡着风的那只手改而轻轻拍着她的肩，温柔笃定的声音贯穿狂风，以及直升机桨叶旋转的噪音，坚定不移地滚入她耳里：“我会保护好你。”
　　温声双颊红扑扑的，双脚发软，有了他这句话，稍稍稳了心绪，但仍不敢看眼前的景致。
　　江清风没有催促，耐心地等她做好心理建设。
　　终于，温声几次深呼吸，用赴死的决心对他说：“我准备好了！”
　　这既害怕又想试探的表情可爱极了，江清风笑了笑，情不自禁低头亲吻她的发顶。
　　“那我开始了？”
　　“嗯！”温声重重地点头。
　　得到她的应允，江清风脸上的笑意褪下，变回严肃，一切准备就绪，他抱着轻盈的她，从舱口一跃而下。
　　一阵失重感传来，身体好像被风掌控，原来从高空疾速下坠是这种感觉……
　　温声原本还很害怕，可真正迎风飘荡，连灵魂都变得轻盈的时候，她突然间就不怕了，甚至渐渐张开双眼。
　　下坠的速度太快，透过护目镜……什么也看不见。
　　咚咚！
　　是心跳的声音，无比巨大，无比震耳欲聋，死亡边缘带来的肾上腺素飙升，这一刻的兴奋感其他任何一个瞬间都难以替代。
　　温声突然明白，他为什么会喜欢这些挑战生死的运动了。
　　因为只有在这一刻，才真正的活着。
　　“温声，睁开眼了吗？”下落到一定的高度，在打开降落伞之前，江清风突然问。
　　她怕他听不见，艰难地用最大的声音回答，但即便如此，一半的声音依旧被淹没进风声中：“我睁开了！”
　　“好！”他笑了笑，蓦然弹开降落伞。
　　很顺利，降落伞应声而开，很快支撑起两人。
　　下坠突然暂停，原本一晃而过的景色此刻清晰地呈现眼前，随着伞面轻轻地摇，真的有种在飞的不真实感。
　　然而，还没等她缓过来，天空忽然下起花瓣雨。
　　有几片从她的头顶落在她发梢，一直飘到她手边，与她擦身而过。
　　从半空看不断漂浮的花又是不一样的感觉，它们像是被风送来，轻柔地爱抚过她的脸庞，连带着香味探入鼻息。
　　温声以为是她无意间又开启了仙女散花的buff。
　　抬头一看，无数的蓝风铃花瓣正从降落伞的缝隙中飘出，洋洋洒洒，四海为家。
　　“这是……”花瓣太多，以至于目不暇接，她讶异地看着眼前惊艳的场景。
　　“光看景色有点无聊，所以我为你下了一场花瓣雨，现在是不是好看多了？”江清风唇瓣弧度上翘，牵着她的手，任由风和花将他们包裹。
　　不光温声被惊到了，就连弹幕都一片感叹号。
　　「WOC！」
　　「卧槽！！」
　　「妈妈咪呀！！我承认这个男人有点手段，隔着屏幕我心动到了！！！他怎么这么会，怎么这么会啊啊啊啊！！！！」
　　「提醒一下屏幕前喜欢浪漫的先生女士们，这是专业人士才能做的，咱们普通人别轻易效仿哈，有点子危险的。」
　　「听见风声！你！太！绝！了！我词穷，嗑cp如此，我此生无憾了，真的！」
　　从伞上下来，脚尖儿沾地，温声还心有余悸，扑通扑通跳个不停，无处安放。
　　两人肩靠肩沉默着在草地上休憩了好一会儿，待她的体能逐渐恢复，开始找他说话。
　　“江清风，你第一次从高空往下坠落的时候，在想什么？”温声看着头顶明晃晃的日光，鬼使神差地问。
　　江清风静默了好一会儿，久到温声以为他没有听见她的提问，他缓慢地轻启薄唇：“这能播吗？”
　　温声不解，双手撑在草地上，偏头瞧他，一双大眼睛迷离靡丽：“不能在屏幕前说吗？”
　　江清风动了动唇，酝酿词句，又看见她凑近了，伸出小手，悄悄地对他说：“那你偷偷告诉我，我不会和其他人说嘟，拉钩！”
　　他失笑，难得幼稚地伸出手，大拇指和小拇指同她连在一起。
　　附在她的耳边，低声说了一句话。
　　温声听完，沉默良久：“江清风，我一直想问你，你想成为风，还是追风的人？”
　　“你呢？你想成为风，还是追风的人？”他将问题重新抛回给她。
　　“唔……风吧。”
　　“那我想成为追风的人。”
　　温声撑着下巴，不禁想到前世，她一直在扮演追风的人，再次被问到这个问题，这一次，她想成为风。
　　“倘若风永远不会给你回应呢？”
　　“风之所以能成为风，它自由就好。我追逐风，本来就从未期盼过它给予我回应。”江清风遥遥地望去，目及之处，也许是无踪迹的风。
　　爱情就像围墙，在外面的人想进来，在里面的人想出去。
　　温声垂着头，手指虚虚的握着，低声道：“江清风，我想去骑马。”
　　“好，我们去骑马。”江清风应了一声，率先从草坪上起身，又将她拉起来。
　　两人手牵手漫步去了马场。
　　这马场从外面看着不大，实际上走进来也用了很长的时间。
　　马厩内，颜色各异的马儿正在吃着肥沃的草，白色的温驯，黑色的桀骜，红色的贵气，棕色的雄壮。
　　给马儿添饲料的，就是方才在直升机上检查安全设备的人，见到他们来了，恭敬地问：“少爷，今天想骑哪匹马？”
　　江清风把他的话原封不动地重复给温声：“想骑哪匹马？”
　　只不过前者规矩，后者温柔。
　　温声：“……”
　　身为小说里的男主配置之一，江清风的财力还是有点超乎她的想象了。
　　挑来挑去，最后她挑中了一匹白色的身材中等的骏马，由工作人员帮她牵出马厩。
　　说来也奇怪，温声前世拍过的古装戏不少，可就是没骑过一次马。
　　江清风有一个马场，从小骑到大，拍戏也骑，技术很棒。
　　他帮她戴好手脚的护膝，摸了摸马背上的坐垫，确认是最软的，才将缰绳递给她：“我在前面帮你牵着？”
　　温声平时天不怕地不怕，但第一次骑活的动物，还是有些胆怯。
　　没接那缰绳，小幅度扯了扯他的袖口，低眉顺眼地道：“你带着我吧。”
　　“好。”
　　江清风利落地翻身上马，完全是教科书级别的上马姿势，她还没来得及学习，就被轻松地抱上马匹，后背贴上一抹温暖。
　　他本就比她高，身材比她壮，两人单站着的时候对比还不是特别明显，此刻她依偎在他怀里，就像小猫靠老虎。
　　而他牢牢将她锁在怀中，双臂禁锢着她的腰肢，紧紧牵着缰绳的大手手背青筋浮现，分外有安全感。
　　这匹马在他的指挥下就像是有灵性，他想要它快，它便奔腾，想要它慢，它便减速。
　　绕着草原转了小半圈，江清风突然让小马停了下来，将绳子交到她手里：“要不要试试？你选的这匹马很乖，情绪很稳定。”
　　听他这么说，温声也来了兴致，接过绳子，先开始不熟练，后来渐渐掌握要领，竟也能让小马奔跑起来。
　　“哇，好有趣。”她张开双臂，感受风从她身前呼啸而过，好像有一瞬间，她也化身草原上自由奔驰的马儿，无拘无束。
　　这与跳伞又是两种截然不同的体验。
　　“想不想更快一点？”江清风从她手里接过缰绳，笑着问。
　　“好啊！”温声眼睛晶亮，满是期待。
　　他正有此意，挥鞭加速，眼前的场景疾闪而过，像一祯祯画卷，慢慢铺就开来。
　　真当是“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。
　　他们在风吹的草原里振臂高呼，在达达的马蹄声中神往心醉，在鲜少人的地方翱翔自得。
　　突然，前面一个大坑，直径约莫一米左右，温声见了，小手搭在他的手腕上：“好像没路了，要掉头吗？”
　　“可以跨过去。”江清风向来如风舒缓的眉宇，此刻染上丝丝凌厉，高高扬起缰绳，马蹄也随之高高扬起。
　　有一瞬间，小白马脸上也尽是锐利，直到成功跳过大坑，稳稳落地，快意地从嘴里发出“噫~”的呐喊。
　　「呜呜，看哭了，我好像知道哥哥那句不能在镜头前说的话是什么了……」
　　「我也知道了。那句话是，麻木的活着和死亡没有任何区别。哥哥的vb好早之前有发过，现在已经删了。不是不想成为风，而是追风的人更能体会到心脏鲜活跳动的那瞬间，清晰地感知我是活着的。」
　　「妹妹的出现让哥哥成为了追风的人，哇塞，什么救赎文学！我能嗑一万年！！」
　　时间飞逝，从马场出来，逼近傍晚，冬天黑得早，尤其是郊区，还没到六点，就已华灯初上。
　　由于中午吃得太饱，现在还不饿，江清风让马场小厮将他的机车从车库里开过来。
　　“我们晚上自己骑车回去吗？”温声的目光里满是新奇。
　　机车她也没坐过，四年来她都是保姆车接送，不被允许使用这种抛头露面的交通工具。
　　“嗯，带你兜兜风，然后到市区去吃一家很好吃的馄饨。”
　　江清风接过那人递来的车钥匙，用干净的布擦拭座位与把手。
　　这辆车外形如巨蟒，银色的机身，深蓝色的条纹，在灯光下闪烁盈盈的光辉，与月亮相辉映。
　　他翻身而上，一手掌控着车，仅靠一点点力量，就将巨大的车轻易撑了起来。
　　温声站在旁边无从下脚，正犹豫怎么爬上去，江清风一手揽过她的腰，甫一用力，轻松把她抱上车。
　　夜晚凉了，他脱下外套，将她单薄的身子围住，只露出一个小脑袋。
　　她坐在前面，他要手握车柄，只能倾身靠近，两人之间的距离不过一根手指。
　　温声转过脸来，江清风拿过挂在机头崭新的安全头盔，帮她戴上，调整到合适的位置，露出她大大的眼睛，高耸的鼻梁以及嫣红如花瓣的唇。
　　无论什么造型都好看到爆炸，他借着月光，隔着厚厚的帽子，捧着她的脸，头靠过去。
　　温声一手撑着车，一手揪着他胸前的衣襟。
　　他轻轻一拨，将她调整到最舒服的姿势，以免她坐着腰疼。
　　“我坐前面会挡住你的视野吗？”车子发动前，她转过头这样问。
　　“不会。”江清风点火，机车发出一阵嗡嗡的轰鸣声，这里四下无人，噪音显得尤为突出，非常拉风。
　　不用想，到了市区肯定吸引很多人的视线。
　　放在以前，她绝对不敢坐这样的车，可这一世，她忽然感到自由了很多。
　　好像，真的成为了风。
　　郊区只有他们一辆车，江清风开得很快，冷风横吹，他们的身躯紧紧靠在一起，惺惺相惜地汲取着唯一的温暖。
　　不一会儿，就进了市区。
　　路面变窄，车辆也开始变多，江清风载着她游刃有余地穿梭在霓虹闪烁的四轮小车之间，犹如在池塘里自由游泳的鱼，但他始终没敢开太快，她的安全位列第一。
　　这样的速度在温声的舒适区内，她舒服地靠在江清风胸膛前，欣赏着温城市区的夜景。
　　左拐进入巷子内，小贩的吆喝声不绝于耳，参杂着业余歌手演唱的rap，几桌喝着黄啤的肥头大耳的男人正猜拳赛马。
　　从旁观者的视角看，特别有烟火气息。
　　江清风说的那家味道特别好的馄饨位列巷子对门，是一家独立的门店，招牌虽旧了，但里面的陈列很干净整齐。
　　铺面内只有一个老太太在忙，顶着花白的发，身姿却分外矫健，眼神如鹰，老远就望见有客人上门。
　　在围裙抹了把手，操起肉脸上和蔼可亲的笑，大嗓门地喊：“小江！你来啦！”
　　江清风领着温声走到最里面的位置坐下，由于工作习惯，他每次来都会远离窗口。
　　那妇人显然习惯了，笑眯眯地过来，见到同行的温声，调侃道：“好久没来，一来就给婆婆我带个这么大的惊喜啊！这女娃长得可俊！你俩一看就有夫妻相！”
　　她嘴上仿佛抹了蜜，逮到空隙就夸个不停，这会儿已经催促他俩生个大胖小子了。
　　温声感到亲切，唇角静静地勾着。
　　反倒是江清风被说得不好意思了，双颊难得染上浅浅的红晕，连忙打断她的话：“您可别取笑我了，还是老样子，给我们来两碗，配两个煎蛋。”
　　“嗨，你瞅你，大男人，还比人家女娃脸皮薄咧！”妇人喜滋滋地去下馄饨，嘴里还念念有词，恨不得拿大喇叭昭告天下。
　　已经过了饭点，但这家店的顾客只多不少，好在馄饨是速食，不用等位。
　　约莫五分钟，热气腾腾的馄饨就被端上桌，妇人搓着手，笑眯了眼：“你俩慢用，有需要叫我就行！”
　　“好，您先忙。”江清风亲自拆好一次性筷子和勺子，放到温声的手边。
　　又将其中一个又大又圆的荷包蛋先分给她。
　　“这煎蛋可是馄饨的灵魂，你快尝尝。”江清风又把剩下的那个夹到自己碗里。
　　温声原本以为他身为顶流会很注意饮食，不碰煎蛋这种油腻的菜，没想到照吃不误。
　　这家的煎蛋不同于市面上别家的，油放得特别足，一口下去，蛋香味浓郁，滑嫩的蛋液流淌舌尖儿。
　　馄饨皮薄肉厚，每一颗像是元宝，紫菜漂浮汤面，增添一抹亮色。
　　这汤更是绝味，真的是用纯骨头熬制的，并非料包，鲜味飘香十里，连走到门口的人都驻足眺望。
　　“真的很好吃诶，你是怎么找到这家宝藏店铺的？”温声竖起大拇指，不吝夸奖。
　　江清风淡淡一笑：“以前在这附近住过一段时间，不知道吃什么了，就过来吃这家馄饨，一来二去，竟吃了很多年。”
　　怪不得他和老板娘如此熟稔。
　　温声低头吃着馄饨，将汤也喝得干干净净。
　　店里的人渐多，有一桌客人不耐烦地催上菜，老板娘刚包完馄饨，眼看着堆积在水池的碗成了一座小山，又着急过去洗。
　　江清风见了，低声对温声说：“等我一下可以吗？”
　　温声刚吃饱，不着急回去，没有意见。
　　只见他越过老板娘，站在水池前，面对那一群堆叠成山的碗筷，熟练地捞起袖子，倒下洗碟精，闷头开干。
　　“哎哟，小江啊，你可别忙了，还带着朋友过来呢，我怎么好意思！”妇人说罢要抢他手中的碗。
　　江清风和她争惯了，立马将盘子举到她够不着的地方，转移话题：“婶儿，那边有客人喊你。”
　　妇人不好意思地皱眉，嘀咕几句，又赶紧跑过去招呼客人。
　　等这阵忙碌劲儿过去，她一边包着剩下的馄饨，一边找无所事事的温声唠家常：“妹子啊，你和其他人那都不一样的咧。”
　　温声一听，在她旁边坐下，笑着问：“怎么不一样？”
　　“那些人一坐下来就低头玩手机，你不一样，坐得住！”妇人笑得开怀。
　　温声：“……”
　　正在录节目呢，她没有手机。
　　吐了吐舌头，没有过多解释。
　　妇人那张嘴根本闲不住，一打开就噼里啪啦的，比放鞭炮还快：“小江这孩子啊，就是热心，每次来都帮我洗碗，我怎么劝都劝不住。哎，他不是明星吗？粉丝多不多的？要是让粉丝看见了，那还得了？”
　　温声无声地抿唇笑，现在正直播，他大部分粉丝都看见了。
　　妇人哪里知道她在想什么，又津津有味地说：“对了，小姑娘，我见过你咧！”
　　她以为又是温染来过这儿。
　　谁料，妇人想了想，竟语出惊人：“我想起来了，我看过你的照片！那是好久以前了，小江拿着一张照片，到处问，有没有见过你，这一条街都被他问了个遍。当时还是我好心给了他一碗馄饨，后来你猜怎么着，他没钱，非要说帮我洗碗抵工钱，以后上我这儿来，次次都帮着洗碗！”
　　温声眸心动了动，下意识地问：“是穿校服的合照吗？”
　　此话正中关键，妇人连连点头，说了好几声“对”，纳闷极了：“我寻思呢，你那么大个人怎么还能失踪呢，还好平安回来了，真是阿弥陀佛。”
　　说罢，她双手合十，嘴里重复念叨着“菩萨保佑”。
　　失踪？
　　温声怔了怔。
　　原主失踪过吗？原著里没写，申家夫妇也没提起过……
　　屏幕前的观众也是满脸懵。
　　「什么！！什么照片，我又错过了什么！！这个节目真有意思，每次直播都能让我看不懂。」
　　「哇塞，那这意思哥哥和妹妹学生时代就是认识的喽？久别重逢！更好嗑了！不过失踪是怎么回事啊？」
　　「这经历完全对不上啊，哥哥从小就在国外，高中才回国的，妹妹大学以前一直和盛姜芷一所学校，完全没听说过他们是校友诶……」
　　「好奇怪，哥哥快来给我们解答啊！急死我了！」
　　弹幕千呼万唤，洗完碗的江清风终于在众望所归中出现。
　　“是不是等很久了？抱歉。”江清风擦干净手上的水渍，认真地道歉。
　　“不会。”温声说，“我刚和阿姨聊天很开心呢。”
　　“是啊是啊，我们刚还在说之前……”妇人话说到一半，就被温声笑着接过话头。
　　“说你以前每次来都帮着洗碗，阿姨说要是被你粉丝看见了可不得了。”她打趣地挑眉，下意识瞅了眼摄像头。
　　妇人被打断，一时间也想不起来要说什么，顺着碎嘴：“对对对。”
　　江清风不疑有他，眼看时间也不早了，便向妇人提出告别。
　　这里离小屋有一段距离，江清风开着机车载温声走快速路，半小时就回到了别墅区。
　　他在一公里以外将车停在路边，与她漫步回去。
　　两人相对无言，连步伐都很合拍，就像一起走过了很多很多路。
　　今天做了许多极限运动，按照以往，温声早就该困了，可此刻，脑子却格外清醒，被夜风一吹，更提神了。
　　前方就是小屋院子的大门。
　　江清风逐渐放慢脚步，直到最后完全停在原地，路灯将他的影子拉得老长，黑乎乎的一团，看不清表情。
　　他突然停下，温声不免也跟着站住，转身看向他，轻声问：“怎么啦？”
　　他没回答，只伸手牵过她，慢慢挤进她的五指内，与她十指相扣。
　　轻轻一带，她便往前几步，两人鞋尖儿紧挨着，不留一丝缝隙。
　　这回，他规矩地站在跟前，低着嗓音问：“抱一下？”
　　温声脸色一红，别开脸，没有回应。
　　“可以么？”江清风轻轻捏了捏她的指尖，把声音放得更低。
　　“不要。”她没抽出手，任由他牵着，吐出细若蚊蚋的两个音节。
　　“一分钟。”
　　“……”
　　“三十秒？”
　　“……”
　　“就五秒。”僵持之下，温声给出不容退让的答案。
　　江清风抿唇，似是还想讨价还价。
　　温声哼了声，毫不留情转身就走：“不抱算了。”
　　他连忙攥紧她的手，不由分说将她整个人拖了回来，顺势揽进怀里，手臂收紧，下巴轻轻抵在她的肩膀上，嘴角满足地上扬。
　　「啊啊啊啊kswlkswl！5、4、3、2、1怎么还没放开，是不愿意放吗？嘻嘻嘻嘻嘻嘻~」
　　「风声党吃得好好呜呜呜呜，妹妹，求你雨露均沾，大家一起抱行不行！！」
　　「我靠！！第一情报！！谈驷要出门，已经到门口了！啊啊啊啊！不会被撞见吧！我都不敢看了！！」
　　「撞见才好啊！最好打起来！我最爱看这种了！2333」
　　大门突然“砰”地一声发出巨响，温声下意识退出江清风的怀抱，连同手也抽了出来。
　　江清风低头，看着空空如也的掌心，眉心一点点收紧，抬头，沉着脸看向门口处。
　　谈驷的脸色不比他好多少，镜片下的眼神几乎要吃人，咬着牙，尽量用轻松的语气，向她招手：“回来了，还站在门口干嘛呢？温声，外面冷，快进来。”
　　江清风淡淡扯了扯唇角，根本不屑与他对峙，脱下外套，轻柔地披在温声身上，从容地问：“现在呢？还冷吗？”
作者有话说：
明天白天继续~


第66章 第 66 章 “温声，你

　　【恭喜宿主, 完成剧情80%，获得奖励：幸运锦鲤！心想事成，阴差阳错撞大运！开启条件：幸运属性达到3级。】
　　两方对峙之下, 温声的脑中又出现系统的机械音。
　　她调出兑换页面, 幸运属性3级需要1111积分，目前积分有1223。
　　成功兑换，开启奖励后，一股仙气直冲天灵盖，抬起手，指尖点点蓝光若隐若现。
　　【宿主放心, 这个光芒只有您一人可以看见，身为锦鲤, 您可以随意分享您的幸运，被您分享过的人, 短期内也会获得幸运。】系统适时解释。
　　既然别人看不见, 那温声就放心了。
　　现在时间也不早了，最终，她跟着谈驷一起进了小屋, 没在楼下过多逗留，就回了房间。
　　申往昔和蒋念一个窝在桌前打游戏, 一个盘腿坐在床上照镜子, 见她回来，连头都没抬，更别提打招呼。
　　温声倒不介意, 反正同住一个屋檐下也没几天了。
　　坐在椅子上休息了一会儿，房间的门被敲响，温声正好离门边最近, 伸手拉开门。
　　门外站着盛姜芷，见到开门的是她，故而露出轻松的笑：“声声，安导找你。”
　　盛姜芷最近的状态很不错，连温声都感受到了，点点头答应下来，微笑着岔开话题：“姜姜，你最近整个人容光焕发的，恭喜你哦！”
　　她话语十分真诚，盛姜芷听了心里一暖，眼底的光放得一再轻柔，连同声音也是。
　　“你不问我最近发生了什么吗？”
　　温声拉住她的手，十指交握，微微一用力，盛姜芷便感到一阵神清气爽，好似有什么传入神识，不免怔住，抬起眼看面前甜甜笑着的女孩。
　　她轻柔地说：“不需要哦，身为你的朋友，我只要知道你现在很好，以后会更好，就足够了。”
　　盛姜芷眼底湿润，突然很想伸手抱抱眼前的人，而她也确实这么做了。
　　曾经绝交过的朋友，以仇敌的身份进入小屋，终于在节目的尾声，重新拥抱彼此，两颗心再次靠近。
　　“对了，姜姜，我问你一个问题。”温声突然想到了什么，从她的怀里出来，开门见山地问，“我和你一直在一中念书吗？我有去过其他学校吗？”
　　盛姜芷疑惑地看着她，良久，摸上她的额头，打趣道：“你发烧了？还是失忆了？我们一直都在一中啊，不然你还想去哪念书？”
　　下意识的反应骗不了人，盛姜芷肯定没有说谎。
　　温声收回细细打量的眼神，红唇恢复甜甜的笑容，刚想说什么。
　　身后传来不爽的声音：“很晚了，这里不是片场，要上演姐妹情深的戏码换个地方，别打扰我们休息！”
　　申往昔刚输了一把游戏，看谁都像欠她钱，冲门口吼道。
　　自从生日宴后，她也懒得装有教养的名门千金，有脾气当场就发，反正已经走到这一步了。
　　盛姜芷翻了个白眼，立刻要冲上去回怼，却被温声拦下来，好脾气地道：“我去找安导了，姜姜你也回去休息吧。”
　　望着她甜美的笑容，盛姜芷纵使还在气头上，此刻也不免消散了一大半，心疼地说：“委屈你和她们住一起，还好就快结束了。”
　　温声付之一笑，没说什么。
　　重新进屋，在桌前站了会儿，抄起桌上的约会钥匙，走出房门。
　　安寒在房间等候她多时。
　　期间，他照了五次镜子，看了三次时间，屋内来回踱步两轮，终于听见房门被扣响。
　　他心跳一阵加速，立刻迈开步子，前去开门。
　　门口果然站着他朝思暮想的人儿。
　　这是温声第一次进到工作人员的房间，发现陈列与他们嘉宾的没什么区别，只不过空间小点儿，只有一张床。
　　她一踏入，安寒就把房门合上了。
　　将桌上早就包装好的玫瑰花送到她手上，满满一大捧，几乎比她人还大只，温声费了好大一股劲儿才抱住。
　　“今天没给你房间换鲜花，你发现了么？”安寒深邃的眸子直直地看着她，唇角勾起微笑。
　　温声回忆起房间里的花瓶，确实空空如也。
　　“嗯，我以为你忘了。”她低头，轻嗅着满室的芬芳，轻轻慢慢地回了句。
　　这话让安寒很开心，靠近她，从口袋里拿出被她遗忘了不知多少天的茉莉花手串，小心翼翼地重新戴在她的手腕上，系上蝴蝶结。
　　“我可没忘。”
　　帽檐下，他俊朗的眉宇间夹带笑意，一如刚来到小屋时那样。
　　又好像不一样，亲昵很多。
　　他摸着她腕上那朵属于他的，永不凋谢的茉莉花，似笑非笑，“只是因为，我想亲手送到你手里。不像某些人，这花儿又被你丢下好多天了，也没见你找我要一下。”
　　温声心虚地笑笑。
　　她这副模样完全在他的预料之内，抬手揉了揉她的发，表情严肃了起来，切入别的话题。
　　“对了，关于温染的线索，我帮你查到了，很具体，如果你想去找，必须尽快动身。”
　　他当着她的面把文件发到了她的手机上，包括当前位置，事情的经过，先后途径的地点。
　　特别详尽。
　　末了，安寒看着她，话语坚定：“我陪你去，你想什么时候去，我都能抽出时间。”
　　温声心口闷闷的，不由自主握紧了口袋里的约会钥匙，上面的齿纹硌得掌心发疼，她阖下眼眸，避开与他对视。
　　“你这些天忙得神龙见首不见尾，就是去查这件事了？”
　　他明明可以不用这么费心费力。
　　安寒明白她的潜台词，他帮她把那一大捧花放至一边，重新轻握住她发凉的指尖。
　　耐心地解释：“她是你姐姐，你刚和父母见面，他们肯定会在你面前提起这件事，我不想你一边要录节目，一边还要因为这件事情忧虑。”
　　温声不知道该说什么。
　　短暂的沉默之下，他先捏了捏她的小脸：“都发到你的手机上了，想什么时候去，通知我就行。”
　　温声抿着唇，在他话音落下的即刻，呢喃地开口：“安寒。”
　　“嗯？”他好整以暇地挑眉，等待她的下文。
　　她终于从口袋里拿出一串约会钥匙，银光分外耀眼，如针般刺痛他的双目。
　　安寒不自觉拧眉，笑容逐渐淡了下来，试探地问：“拿这个做什么？”
　　“……换约会卡。”温声语气轻浅，几乎陷在喉咙，但他还是听得清清楚楚。
　　没有第一时间去接她手中的东西，而是凝眸几许，气氛无端陷入死寂，就在她以为他不会有所动作的时候，他伸出手。
　　“约会卡，要给谁？”
　　“……”
　　温声沉默不语。
　　经过这些天的相处，安寒知道她是一个很有想法的女孩，只有在心里盘算好了，才会去做，不可能出现还没想好的情况。
　　只是她不愿意说。
　　“温声，你确定吗？”即使他心里已经有了答案，还是忍着心痛重新问了一遍。
　　直到得到她再一次点头，他一颗心被艰涩包围，酸酸涨涨的，唯有别过脸，不看她，方才呼吸顺畅一些。
　　温声捏着指尖，终是没有抬头看他。
　　安寒做了很久的心理建设，才带着她前往院子，和其他人一样，用钥匙打开信箱，拿出约会卡。
　　不过，没有第一时间给她。
　　静静地看了她几秒，似无奈叹息：“你还有话要对我说吗？”
　　温声定了定心神，说：“谢谢你帮我查我姐姐的事，我打算明天录节目去，可以吗？”
　　她不知道要对他说什么，想了想，唯有这件事需要和他汇报。
　　这话无异于给他心上再补一刀，安寒被气笑了，可偏偏对于她的要求，他根本做不到拒绝。
　　就连冷硬的态度都做不到，他听见自己说了两个字：“可以。”
　　温声弯起眼睛对他笑了笑。
　　安寒最终还是领着她进了屋。
　　他明明可以回去了，却还是选择跟着她，跟她一路来到男嘉宾住宿区，尚存侥幸的心最终渐渐地凉下去。
　　温声越过夏安之和向青朗住的二人间，来到三人间。
　　抬起手，敲了敲房门。
　　一阵踢踏的脚步声，很快，门扉就被拉开。
　　开门的是纪容轩，见到她，向来沉稳的脸庞不由染上一抹欣喜，将门开到最大。
　　等看到她手上的约会卡，顿时明白她来的目的。
　　瞥了一眼她身后脸色不太好看的安寒，不由正色问：“温声，你过来是找，我们三个中的谁？”
　　谈驷耳尖，听到温声二字，立刻穿起拖鞋，赶到门口，着急地问：“是找我的吗？”
　　温声没说话，等了一会儿，没见到第三个人出来，她不由抬眼向屋内探寻。
　　这番沉默，三个人什么都懂了，表情同时低落下来。
　　“可以帮我叫一下江清风吗？”温声想了想，话是同时对着两个人说的。
　　尾音落下的即刻，浴室哗啦啦的水声停了。
　　纪容轩不情愿地走到浴室门口，敲了下门，对着里面说：“你洗完了吗？外面有人找。”
　　这语气算不上好，反正他们三人也不是什么朋友关系，江清风不介意，披了件浴袍就出来，顺手拿起边儿上干净的毛巾，一边擦头发，一边随口问：“谁？”
　　没人回答他。
　　江清风微微拧眉，阔步往门口走，还没到门前，就看见等着的温声。
　　步子顿时大了很多，几步就冲到她跟前，还在小口喘着气，但嗓音里的愉悦显而易见：“你怎么来了？”
　　他头发还在滴水，顺着脸颊一直落到锋利的下颌线，最终滚入到草草系上的浴袍内。
　　温声面色微赧，移开目光，刚举起约会卡。
　　手腕被另一只冰凉的手握住。
　　安寒的表情前所未有的难看，就连此番止住她的动作，完全出于本能，连他自己都没有意识。
　　温声扭头，隔空望着他。
　　他握紧五指，不假思索地说：“这个约会卡，不是一定要用，你其实可以选择不用。”
　　温声指尖动了动，没有回应，可也没有急着把约会卡送出去。
　　“收回去，好么？”安寒的声音低到几乎不可闻，带着哀求的意味。
　　温声没有做决定，也轮不到她来做决定。
　　江清风在安寒还没说完的当下，直接握住她的另一只手，连同那张约会卡一起握到手里。
　　属于他的机会向来只会被他牢牢抓住，谁也抢不走！
　　“安导，这样干涉节目的正常录制，合适吗？别让我质疑你的专业性！”江清风一本正经，如风淡漠的眼眸中竟露出淡淡的警告。
　　这是他第一次用这样的眼神看他。
　　安寒没有放手，不甘心地回望过去，嘴角抿成一条直线：“江顶流是在教我做事？”
　　两人针锋相对，不同于安寒带着慌乱的锋利，江清风明显是属于胜利者的锋芒，轻哼了声：“你想多了。”
　　说完，他直接揽过温声的胳膊，轻而易举将她的手隔了出来。
　　安寒掌心还是落了空。
　　眼睁睁地看着她被另一个男人半拥进怀里，他的心像下了一场暴风雪。
　　迅猛又剧烈，五脏六腑被撕碎一般，疼得他喘不上气。
作者有话说：
待会儿继续~


第6章 第 6 章 “我等你，

　　【恭喜宿主, 完成剧情85%，获得奖励：超强臂力！宿主可在任意想开启时自由开启。单次使用有效，时长为1min。】
　　次日醒来, 系统的机械音娓娓道来, 恍若天籁。
　　如今综艺录制接近尾声，就连完成任务的进度都变快了，温声在心里给自己打气，迅速翻身起床。
　　今天小屋里有大半的人不用工作，不过大家都按照平时的作息起床活动，见到早早下楼来的温声, 不约而同露出惊讶的表情。
　　温声好心情地和大家打招呼，发现男嘉宾们眼下都青黑一大块, 怎么看都像一夜没睡。
　　她昨晚主动给江清风送约会卡的消息传遍整个小屋。
　　谈驷和纪容轩辗转反侧，始终想不明白自己哪点不如江清风, 夏安之悲痛欲绝, 躲在被窝抹眼泪，向青朗独自在健身房坐了一宿。
　　夏安之顶着熊猫眼，挤出笑容, 尽量让自己的声音听起来和平常无异：“声声，听说你昨天给江哥送了约会卡？”
　　“嗯。”温声从拿出约会钥匙的时候就料到会是这样的场景, 话音之间没有任何意外。
　　倘若约会卡始终在她手上, 那剧情进度将会卡住，这不是她希望看到的。
　　“为什么？你喜欢他？”夏安之心灰意冷，眼里的光都暗淡下去。
　　屋里所有人齐刷刷伸长耳朵。
　　温声被问住了, 半晌才重新开口：“大家都用了约会卡，我不用好像有些浪费，不过, 这个卡用在谁身上很重要吗？”
　　刚才还死气沉沉的男人们，听见她这句话后，瞬间回血。
　　谈驷不再驼着腰，站直身子，眼底浮出一抹自信的笑：“当然不重要了，一次约会算不了什么！”
　　夏安之抹了把鼻尖儿，难掩高兴：“声声，你要是这么想，我就放心了。”
　　纪容轩和颜悦色地看向她：“今天起这么早，会困么？要是困了，就在车上睡。”
　　温声点点头：“好哦，不过我现在暂时还不困。”
　　向青朗问：“你们今天打算去哪儿？”
　　“度假村吧，离这边有点儿距离，据说风景很不错。”现在还没开直播，只是录播，温声不用担心行踪会被暴露出去，有什么就答了。
　　她昨天研究了一晚上安寒发给她的资料，已经把线路看透了，今天去是最佳选择。
　　这时，安寒从楼上的休息间下来，身后跟着工作人员，开启今天的直播。
　　「节目组没预告今天有直播啊，还好我大早上起来看了一眼，被我蹲到了！」
　　「今天的直播是什么内容呀？是约会吗？目前就只有妹妹手上的约会钥匙没用了，盲猜一手，不会是……啊啊啊啊啊啊！」
　　「看来是这样了，或者是夏安之发起了树洞密谈？看样子也不像啊……」
　　弹幕猜测不断，一切声音在江清风出现银幕前戛然而止。
　　不光弹幕有一瞬停滞，就连小屋中的人看着他和温声沉默良久—　　只见两人的衣服是同款，样式大致相同，连图案的对称设计都无比精妙地一个在左一个在右。
　　温声朝他招了招手，看见他身上与自己同款的衣服，惊讶地问：“你也有这件衣服呀，好巧。”
　　江清风笑容和煦，如春风般温暖：“好巧。”
　　简短的两个字，点到为止。
　　两人之后就没再说一句话，温声被其他几个男人包围，应接不暇，江清风自顾自在厨房忙碌。
　　好半天，他才终于从厨房走出来，拿了两盘果酱面包，以及一杯蜂蜜柚子水。
　　那蜂蜜柚子水和其中一盘果酱面包，自然送到温声的手里。
　　温声前一秒才和夏安之说自己不饿，但食物都送到跟前了，又没有不吃的道理，于是和盛姜芷两人分了一块。
　　江清风也吃不完一块，想了想，撕开一半，递到进来就在忙的安寒嘴边。
　　安寒瞧了他一眼，目光不算友善，但还是张嘴，叼住那块沾了草莓果酱的面包。
　　果酱很甜很腻，对他这种吃不惯甜食的人来说简直如遭酷刑，甚至怀疑这姓江的因为昨天的事情报复暗鲨他……
　　硬着头皮嚼完，回首去看那人的身影，又端着空荡荡的盘子跑厨房去了。
　　安寒啧了声。
　　这顶流和个服务员似的。
　　白瞎了他身上那件衣服，还不如脱掉。
　　又习惯性往温声那瞥了眼，发现她正双眸含笑地望着自己，顿时心跳加速，几乎冲破嗓子眼。
　　把头扭了回来，专注手上的活儿，可脑子里全是她笑着的模样，特别美。
　　旁边帮着调试参数的工作人员犹豫地开口：“安导，你嘴角有草莓果酱。”
　　安寒一僵，黑着脸从茶几上抽纸，却有人比他快一步，一张湿巾递到他跟前。
　　他没抬头，从那白里透红的指尖就认出那只手的主人。
　　伸手接过，将嘴角擦干净了。
　　本来想扔垃圾桶的，最终还是没有。
　　“你吃饱了么？”安寒转过脸，嗅到她身上是他昨天送的玫瑰花的香气，心里暗自较的劲儿烟消云散，反而关心起她来。
　　“嗯呢。”温声轻松一笑，回答得很愉快。
　　安寒凝望着她的小脸，突然下了决定，但他没同她讲，只轻哄地拍了拍她的背，笑道：“准备出发约会了。”
　　温声不疑有他，等江清风收拾好，拿起车钥匙，两人并肩走出院子。
　　随行的工作人员举着设备，却被安寒一手接过，微微一笑：“今天我们跟车。”
　　坐在主驾驶的江清风闻言，向后看去，两人已端坐后座，不禁脸色一沉：“你们也去？”
　　这个“你们”主要指的是安寒。
　　安寒自然听得出来，伸出长臂，二话不说“砰”地关上车门，压压头上的帽子，遮住深沉的眉眼，只露出一道弯弯的唇畔，当仁不让：“今天的拍摄我亲自监工，有何指教？江少。”
　　江清风沉默，发动引擎，车子缓缓行驶在柏油路面上，不一会儿到了分岔路口。
　　“我们今天去哪儿？”他扫了旁边正在看风景的温声一眼，声音轻柔。
　　温声回头，还没出声，后座的安寒笑眯眯地开口：“我发了个定位给你，直接导航就行。”
　　像是验证他说的，江清风的微信界面真的弹出一条定位，位置是温城星辉度假村。
　　他浅浅凝眉，极快地将那条消息划走，再次用方才的语气重新问温声：“我们的约会地点是哪里？”
　　“星辉度假村。”温声以为是安寒的定位不准确，便报了个地名。
　　“好。”江清风打开地图，一个字一个字地打在搜索栏中。
　　随行的工作人员目瞪口呆，尽量把自己缩在角落，减小存在感。
　　他预感，接下来，将有一场大战。
　　「哈？刚看到直播提醒跳进来，怎么变成三人行了？安导终于要站起来了么！」
　　「刚才安导上车的时候别提多man了，抢着发定位时也超帅啊！明明是三个人的电影，就该有姓名！我支持安导抢人！」
　　「准确来说是九个人的电影，《温声和八个男人》[狗头]」
　　「所以今天的约会到底是谁发起的啊？哥哥昨天不是才和妹妹约会完吗？」
　　「不难猜吧，现在十个嘉宾手上就只有妹妹有约会卡，安寒一看就是硬插进来的啊……」
　　cp粉们不住地狂欢。
　　从小屋到星辉度假村需要两个小时的车程，江清风的车昨天开了一趟，半路找了个加油站补油。
　　前面有车辆在排队，正好趁间隙下来活动。
　　温声伸了个懒腰，江清风在她身边站定，清润的嗓音带着岑薄的笑，让人听了很舒服：“那边有冰淇淋，想吃么？”
　　说罢，指了指对面不远处的一个甜品站。
　　隆冬天气，甜品站的生意也不好做，铺前空空荡荡的，没什么人光顾。
　　温声看着这呼一口气都冒白霜的天，虽然心动，但很是犹豫。
　　“我看公众号上面推送，温城只有这一家有杨枝甘露味的冰淇淋，今天正好路过，要尝尝吗？”江清风看出她的迟疑，从容地继续问。
　　一听到杨枝甘露味的，温声刚才那点儿微不足道的摇摆，直接抛到脑后，麻利地点点头，一双漂亮的大眼睛在放光：“那必须要尝。”
　　江清风整理了下她被寒风吹乱的头发，只轻轻地说了两个字：“等我。”
　　便转身朝甜品站走去了。
　　安寒见他走了，才下车去，牵过她被冻红的手，收进自己口袋，完完整整地挡住她的视线，让她的眼中只有自己。
　　“手都被吹红了，冷不冷？”安寒问，没忘记江清风刚才拨弄她头发的动作，刻意把她的发顶揉乱了。
　　温声下意识想用没被牵住的手整理，被他拦下来，脱下帽子，不由分说戴到她的头上。
　　“冷，不准摘。”他的语气带笑。
　　“会很奇怪吗？”温声顺从地没了动作，但依旧不放心地问。
　　安寒垂头，认真地看她：“不会，很漂亮。”
　　他又吃味儿地补充：“你穿什么都很漂亮，除了身上的这件。”
　　温声一下子笑了，对上他不太自然的视线，轻轻地解释：“我随便穿的，真有这么不好看？”
　　安寒无法给出违心的答案，看向另一边：“一般吧。”
　　两人相顾无言，江清风拿着冰淇淋站在他们身后，将对话收入耳里，抿了抿菲薄的唇，走到两人之间去。
　　温声下意识用没被牵住的手去拿冰淇淋。
　　江清风不着痕迹地避开，话音轻飘飘的，分量却不轻：“右手好拿。”
　　安寒闻言，非但没有放手，反而越握越紧。
　　这样的天根本不担心冰淇淋会那么快化掉，三人僵持了会儿，江清风索性把冰淇淋送到温声嘴边，淡淡地道：“既然你不好拿，那我喂你。”
　　这回换安寒皱起了眉，心里不痛快。
　　但他又不想在这时候放手，眼睁睁地看着江清风一点点将冰淇淋喂给温声。
　　这样的画面实在诡异，温声硬着头皮吃了几口，便对两人说：“油快加好了，我们先回车里，好么？”
　　待三人同行回来，后座吃瓜吃得不亦乐乎的摄影小哥颤巍巍地收回脑袋，当作什么都没看见。
　　实际上已经吃爽了。
　　「啊哈哈哈！旁边那个哥们的表情简直在演我，有生之年居然看到这么刺激的场面，被一个男人牵着手，又被另一个男人喂冰淇淋，哎哟哎哟！」
　　「这个恋综越看到后面越有东西啊！《才爱》爆款名副其实！」
　　「我说真的，你们三个真的不能在一起吗？求求了！我很想看啊！」
　　「不是三个，是九个，谢谢。支持all in的赞我[嘿哈]」
　　回到车厢内，关上车窗，温声小口地咬着冰淇淋，倍感幸福。
　　这个口味的果然好吃，她吃完后还意犹未尽地舔了舔唇上残留的甜液，舒服地靠在副驾驶上假寐。
　　不知什么时候真睡过去了，一觉醒来，已经到星辉度假村的停车场。
　　这个远在市边缘的度假村，说得好听是度假村，说得难听，就是尚未被开发的农地。
　　一拉开车门，入目竟是烂兮兮的黄泥地，根本无从下脚。
　　四个人蹚过一片湿漉漉的泥地，正式进村内，有一个身材魁梧、长相凶戾的男人自称导游，过来带领他们。
　　他见到温声的第一眼，就被吓了一跳，掏出手机，避开他们打了一通电话，才定下神。
　　“刚才村长和我交代了，让我带着你们参观。”他的声音听起来清脆，与他的外貌形成鲜明的对比。
　　温声的注意力在他身上停留一秒钟，又转而看向村子里的其他风土人情。
　　黄土建的单层房屋，白墙被水泡涨突起，破旧的瓦顶，小猫在上面跳舞，叮当作响，有些村民们身上的衣服还打着补丁。
　　很难想象温城现在还保留着这么原始的地方。
　　穿过一条逼仄的弄堂，又是另一条弄堂，好歹比刚才宽阔了些，道路两旁还种了花儿。
　　左边的是艳色系，比如山茶、玫瑰、康乃馨等，万紫千红、争妍斗艳，而右边的是淡色系，三色牵牛、小雏菊、蝴蝶兰位列其中，花团锦簇、高雅脱俗。
　　两边都开得很好，花香味传来，神清气爽，倍感舒心。
　　“这两边的花，左边仅供观赏，不可采摘，摘一朵罚一百；右边的可以摘，是专程给游客摘回去做成干花、书签标本啊等，相当于伴手礼。”魁梧导游一边走着，一边向他们介绍。
　　温声一路都在欣赏风景，对这些花儿似走马观灯地远远扫过一眼。
　　反而江清风和安寒一路安静，在可摘区内看到好看的花儿时不时摘上一朵。
　　这条路走完，两人手上有不少各种各样的花儿。
　　等进屋，把花儿铺满整张桌子时，温声不免惊讶，好奇地左右看向他们：“你们摘这么多花儿做什么？”
　　“路上你多看了它们几眼，我猜你喜欢，便给你摘了。”江清风把其中一朵蓝色的递到她面前。
　　男人展开的笑颜比怒放的花儿更盛，给她送花的动作简直温柔到能滴出水来。
　　温声还没来得及伸手接过，旁边的安寒便一把将她拉到跟前，一只手背在后面，藏着小惊喜。
　　“我给你做了个花环，你绝对喜欢。”说着，他将背在身后的精美花环拿出来，各种各样的花枝穿插其中，除了手艺不那么熟练，和外面卖的没什么区别。
　　这是他做了一路的成果，手被花的刺弄得伤痕累累，甚至手背上还破了一道皮。
　　温声见了，抓过他的手，问：“这是怎么弄的？手上有伤得处理一下，不然会感染。”
　　“现在天气冷，没事儿，我过会儿随便包包就行。”他没收回手，反而把花环小心翼翼地戴在她头上，还精心地调整角度，确保完美，不吝夸奖：“真漂亮。”
　　他没忘记自温声下车以来，江清风一把拽过她头上的帽子，像扔垃圾一般扔进他怀里。
　　他差点儿没接住。
　　“是说花吗？”温声摸着头上的花环，想去寻镜子。
　　安寒贴心地为她把圆镜拿到跟前，照着她姣好美丽的容颜，十分认真且自然地赞美：“是说你。”
　　温声笑了笑，手刚放下来，又被一只截然不同的温暖的手给牵住。
　　她向江清风看去。
　　“我在路上也给你编了个小玩意儿，没有花环那么大，是一只戒指，可以为你戴上么？”江清风的语气柔得像风，让人无从拒绝。
　　况且，他手上的花形戒指小巧玲珑，上面的一朵花儿开得正好，恰巧是她路过看见特别喜欢的。
　　安寒显然也认出了那一朵，他本想摘，却被那厮抢先一步。
　　“好啊。”温声笑得很开心，看得出来很喜欢。
　　这让安寒的眉头皱得更深。
　　江清风低头，温柔而庄重地将戒指套进她中指里，像是在进行一项重大的承诺。
　　看着这戏剧性的一幕，魁梧导游简直惊掉了下巴。
　　在他身边的摄像小哥表示淡定，已经习惯了。
　　「不是，这是认真的吗？头上戴一个，手上立马又戴一个，可该死的都好看！带入一下，我也没办法拒绝其中一个啊……」
　　「质疑温声、理解温声，却没办法成为温声，啊啊啊好气哦！」
　　「哈哈哈哈，我刚才的表情就和这个导游一模一样，城里人都这样玩儿的吗？」
　　魁梧导游短暂地惊讶过后，对他们说：“这么多花可以做很多香水了，你们要做么？到时候可以当成伴手礼拿回去。”
　　这个度假村其实没什么好玩的东西，更多的是休闲散心看看风景，闲着也没事做，三人干脆将剩下的花做成香水，带回去。
　　温声在一众花里选了蝴蝶兰。
　　蝴蝶兰的香味淡雅，有淡淡的奶味，她很喜欢这个味道。
　　江清风则选了蓝色的勿忘我，这花乍一看有点像蓝风铃，香味比蝴蝶兰更淡，不凑近根本闻不到，不过特别清新。
　　安寒选的是满天星，像漫天的星辰，特别浪漫，就是处理起来比较麻烦，香味也很清雅怡人。
　　他们把花瓣打成粉末，用香水专用酒精浸泡。
　　静置的时间里，魁梧导游又向他们推荐：“用花瓣泡酒也特别好喝，我们这边有个传统，在成年后制酒，放到地下埋着，等到有了心仪的人就把酒送他，如果对方收下了，共同饮下，代表会长长久久，你们要不要做一壶？”
　　虽然看不懂他们三个是什么样的混乱关系，但两位男士肯定都愿意为这位女士埋单。
　　温声对他说的这个酒很感兴趣，无他，就是单纯想喝花酒了。
　　“好啊好啊，我们来做一壶吧！”温声积极地举起手，一脸期待。
　　江清风和安寒主动提出帮她把花拿去洗干净。
　　“你们要做一壶吗？我感觉勿忘我和满天星泡的酒会很好喝诶。”温声在他们身后，看着被撂在一旁的鲜花，眼巴巴地道。
　　明知道她是馋那口酒，根本没有别的意思，可江清风和安寒还是不约而同将各自的花拿了过来。
　　在专业人士的指导下，一小壶酒很快就做好了。
　　装罐密封之前，魁梧导游刻意拿了四个白色的小杯子，说要给他们尝尝土酒。
　　“你们这是直播，好像不能喝酒的吧？要不先录下我们这里其他的风景？”他犹豫地看向摄像机。
　　他说的也有道理，摄像小哥得到指令后，扛着摄像机录别的去了。
　　四个杯子都满上，魁梧导游先拿了一杯到温声面前，拍着胸脯保证：“你喝喝看，我们这里的酒香浓郁，味道非常纯正，保证你喝了一杯还想喝第二杯！”
　　温声将信将疑，端起杯子一饮而尽。
　　好喝倒不至于，味道也不算香醇，甚至还比普通的酒更苦一些。
　　安寒直接将杯中的酒吐了回去，摆摆手，脸色不太好看：“你们这是什么酒？这么难喝。”
　　江清风抿了一小口，没有安寒那么夸张，但也没有再端杯。
　　魁梧导游尴尬地笑了笑：“可能你们城里人喝不惯我们村里的土酒，是比你们那的烈一点，不过你们放心，花钱做的花酒是按照大众的口味。”
　　他这么一说，三人都没再说什么。
　　摄影小哥回来，在镜头看不见的地方，将那杯酒喝了，咂了砸舌：“这酒怎么咬舌头？”
　　魁梧导游只好再解释一遍。
　　剩下的时间，魁梧导游要帮他们把酒埋进地里，所以让他们先自由参观。
　　温声水喝多了，要去上厕所，绕了半天也没找到，最后还是由一个热心村民领过去的。
　　那人有一搭没一搭地说着话。
　　“你们城里的小姑娘长得都好像啊，刚见到你，我还以为是小砍。她刚来我们这里时也是这么漂亮，现在邋里邋遢的，唉。”
　　那人裤腿子鞋子上都是泥，也就上衣稍微干净一些。
　　温声打量一番，没忘记来这里的目的，多问了一句：“小砍是谁啊？”
　　“就菌子家新来的媳妇儿，说到菌子，也不知道走什么大运了，捡到一个这么漂亮的城里媳妇儿，他自己都有病哦，不能生的，还偏偏不信，娶了好几个了，也不知道这个能坚持多久。”
　　眼看到厕所附近了，温声抓紧问：“那个叫小砍的，长得和我很像吗？”
　　“乍一看像，细看又不像，你比她漂亮多咧，皮肤白多咧，她是个哑巴，天天不说话，就只会砍柴，现在都黑成碳了，比不得你。”
　　温声没说什么。
　　直觉分析，这个小砍，很有可能就是失踪的温染。
　　不过温染不会说话吗？也没听说啊……
　　从厕所出来，她打算去告诉安寒打听到的情况，却不见他和江清风。
　　摄影小哥不胜酒力，早已躺在角落里呼呼大睡。
　　她过去摇了摇他的胳膊，试图将他唤醒，但他睡得太死，怎么弄都弄不醒，只能又出去向刚才那个村民打听魁梧导游去哪了。
　　说了半天，村民才听懂，一拍脑袋，啧啧道：“你是说菌子啊！要埋酒的话只能去他家附近，就那个方向，走过那座桥，就是他家了。”
　　原来他就是菌子！
　　难怪第一眼看见她的时候如此惊悚。
　　温声料定这个菌子有问题，估计江清风和安寒也有所察觉，这会儿已经跟着去了。
　　她本想自己动身前去，但左思右想，还是决定唤醒正在酣睡的摄影小哥—　　怎么唤醒呢？
　　几分钟后，摄影小哥左脸上一个清晰的五指印，发出一声杀猪般的嚎叫。
　　他捂着脸，十分惊悚：“温……温老师，你怎么打我？”
　　温声活动了下手腕，一点疼痛感都没有，不愧是超强臂力！
　　好评！
　　“别睡了，赶紧起来录节目，工资还想不想要了？”她瞥了一眼他红肿的脸，漫不经心地提醒。
　　“咦？我睡着了？什么时候的事情？”摄影小哥有点懵，但提到工资，还是快马加鞭从地上爬起来，扛起设备，跟着她赶往菌子的家。
　　温声一边走一边说：“不知道啊，我去上个厕所的功夫你就醉了，喝不了下次还是少喝点哈。”
　　摄影小哥神色恍惚，似见了鬼：“怎么可能喝一杯就不省人事？酒量再差也不可能这样啊！”
　　这么说来，就是酒里有问题了。
　　两人对视一眼，均从对方的眼里看见了相似的想法。
　　这时，摄影小哥突然停下来，再次狐疑地看向她：“不对啊，那你也喝了，为啥你没事？”
　　温声也在想这个问题。
　　【因为宿主现在是有仙气护体的幸运锦鲤，还有防护罩和伤害反弹，普通人为的伤害对宿主来说完全失效。】系统的机械音中竟包含几分得意。
　　她在心里表扬了系统一番，并没有注意到积分瞬间增加了100。
　　面上还是装作疑惑地回答摄影小哥：“我也不知道呢。”
　　两人很快上了桥。
　　桥后面有一整个小院，都是菌子家。
　　院里养了很多鸡，成群结伴地在地上啄米，柴火分散地放在各个角落，杂草有一段时间没除了，斜斜地冒出头，屋内妇人扯着嗓子一口方言，语速很快，从外面都能听见，只不过听不懂内容。
　　温声往东边走，正好撞见在院子里挖东西的安寒。
　　她无声无息地在他身边蹲下。
　　安寒第一时间察觉到身边有人，立刻回过头，见是她，放松了警惕：“你怎么来了？”
　　“你在做什么？”她撑着下巴，好奇地问。
　　安寒将手上的铁锹扔下，当作什么都没发生，将心虚藏得很好：“没什么。”
　　他当然不会承认他正准备把江清风的酒挖出来偷偷倒掉。
　　“江清风呢？”温声也没继续追问，左右张望一番，没见到江清风的身影，遂问。
　　“我哪知道。”安寒见她张口就问别的男人，脸色不免沉下去，语气也带上几分郁闷。
　　温声附在他耳边对他说了方才摄影小哥的事情。
　　安寒的表情立刻严肃起来，紧张地问：“我记得你也喝了酒，你没事吧？”
　　她笑得很轻松：“我现在不是好好地站在你面前么？我抵抗力强，没事儿。”
　　听她这么说，他悬着的心才放下来。
　　快速起身，和温声一起去找江清风。
　　好在院子就这么大，终于在院子的另一个角落发现了同样在用铁锹挖地的江清风。
　　“你在干嘛呢？”安寒皱眉，冷不丁地出声。
　　江清风本没打算理，却看见温声也在，第一反应也是把铁锹扔了，露出清润的笑：“来找我？”
　　温声见他的神情清醒，行动敏捷，完全不像是醉酒的样子，便放下心来，把刚才的事情和他说了一遍。
　　江清风听完，面色也严肃起来。
　　“所以你俩都在挖什么啊？”温声又看向那一堆泥土，实在好奇。
　　“你俩”一词，让江清风和安寒对上视线，又默契地同时转开。
　　「哈哈哈哈哈哈真的太有意思了，在小小的花园里面挖呀挖呀挖~我知道他俩在挖啥，不就是不想让对方把酒送出去嘛~」
　　「酒：招谁惹谁了，刚下葬就有人要挖我……」
　　「明明刚刚还很悬疑的诶，但这几个这样的画风着实严肃不起来啊，那杯酒，到底为什么妹妹和江哥喝了都没事啊！」
　　「摄影小哥：谁来喂我花生？所以我脸上的巴掌算什么？」
　　「算妹妹是大力士2333」
　　江清风定了定神：“你的意思是，这是那个导游的家，他叫菌子，然后那个叫小砍的，很有可能是你姐温染？”
　　“是啊。”温声点头。
　　几个人陷入沉默，他们只是怀疑，没有任何证据，这里是别人家，总不能私闯民宅。
　　就在四周幽静之时，旁边不远处的一间仓库突然发出一阵剧烈的撞击声。
　　一声接着一声，越来越强烈。
　　江清风和安寒同时将温声护在身后，立刻进入防备状态。
　　温声却没想那么多，一把推开他们，直接过去。
　　门被人从外面用大锁锁上了，她一眼就看见旁边除草用的锄头。
　　“危险！”
　　“别去！”
　　江清风和安寒同时牵住她左右两只手，两张俊脸上不约而同全是担忧。
　　温声拍了拍他们的手，示意他们安心，走过去捡起锄头，高高抡起，“啪嗒”一敲，锁应声而碎。
　　外面的大门开了，里面却还有一道用钥匙才能开的木门。
　　“这里面有什么啊，锁得那么紧。”安寒走上前去，拉了拉木门的把手，丝毫不为所动。
　　里面的东西见到外面有动静，弄出的声音比方才更大更急切。
　　这木质门看着松垮，实际上很结实，江清风从外面撞了两下，也仅仅是有所松动。
　　就在江清风和安寒准备合力撞门时，温声拨开他们，展颜一笑，语气轻飘飘的，听起来没什么攻击力：“让我来试试吧。”
　　江清风握紧拳头，没同意：“你在旁边休息，这种危险的活儿就别参与了，免得伤到。”
　　安寒放缓语气：“是啊，万一撞到哪儿了可怎么办？”
　　“没关系的，我不会伤到。”温声二话不说，抡起拳头，一拳砸到门上。
　　江清风和安寒还有摄影小哥都被吓了一跳，纷纷手忙脚乱地查看她的手有没有受伤。
　　温声的手红了。
　　可下一秒，木门“哗啦”一声，从她砸的地方碎成一块块不规则的木板。
　　“……”
　　全场寂静。
　　摄影小哥的下巴都快掉到地上了，颤巍巍地掏出一根大拇指，发出叹服的声音：“牛逼！”
　　「？」
　　「？？？」
　　「卧槽了啊，妹妹是什么神人，一拳就把门给砸碎了，是真的吗？确定没有加特效？？」
　　「金……金刚芭比？看现场人的反应，似乎不像是假的。」
　　漂浮的尘埃在伸手不见五指的黑暗中尤为明显，温声伸手扇了两下，找到老旧的电源开关，按下去，电路闪了又闪，才徐徐点亮。
　　里面阴暗潮湿，蟑螂老鼠到处乱窜。
　　一张发霉的床垫上，一个瘦小的女人正环抱着自己的身躯发抖，终于见到生人，泪水即刻蔓延眼眶，哽咽出声。
　　还没等她开口说话，后面却响起一道堪比毒蛇的声音：“你们怎么能私闯民宅？还把门砸烂！太没有礼貌了！”
　　那蜷缩在地的女子听见这话，面色惨白如纸，身子抖成筛糠。
　　温声即刻回头，一眼就望见了那个魁梧导游，正眼神阴毒地盯着他们。
　　而他的身后，是浩浩荡荡赶来的一群人，男女老少，应有尽有，每个人的表情都凶巴巴的，其中还有几个认识的。
　　草哥，以及红橙黄绿青蓝紫。
　　他们原本还气势汹汹地能徒手打死一头牛，一见到她，顿时紧急撤回脚步，缩到人群后面成了不敢抬头的鹌鹑。
　　温声单纯地笑了笑，无辜地跑上前去。
　　菌子还没给她点颜色瞧瞧，面前笑着的小女孩一抬手，对着他的脸就是一巴掌，硬生生把他一个一米九的大男人扇倒在地，魁梧的身子如断线的风筝，跌出去好几米远！
　　江清风、安寒和摄影小哥同时捂住眼睛，不忍直视。
　　那边一群人同时噤声，每个人的表情像撞了鬼，搓了搓眼睛，生怕此番离谱场景是幻境。
　　草哥和七彩吞了口唾沫，心想，这娘们的战斗力又强了啊啊啊啊！
　　菌子后面的人应该是他的老父亲，气得胡子都竖了起来，招手对后面一众人朗声道：“她居然敢打菌子，我们一起上，给她点颜色瞧瞧！”
　　熟悉的场景。
　　草哥和七彩毛发倒竖，有多远躲多远。
　　只见温声的嘴角挂着无比灿烂的笑容，优雅地活动着右手手臂，迈着莲步迎上去。
　　左一巴掌打得满嘴喷粪的男人说不出话。
　　右一巴掌打得牙尖嘴利的妇人倒在地上哭唧唧。
　　一分钟后，刚才还龇牙咧嘴扬言要让她分清大小王的一群人，横七竖八地躺在地上，嘴里“哎哟”声接踵而至。
　　只剩下草哥和七彩几个人团团抱在一起，他们见她，犹如老鼠见了猫，“噗通”一声集体跪地，齐齐磕头。
　　“姑奶奶！我们错了，真的错了！我们不该收他们的钱过来，但我们什么都没做啊，放过我们吧！”
　　他们左一言右一语的，吵得温声心烦，正好一分钟的超强臂力开始冷却，她便放过了他们。
　　身后有警笛的声音响起，警察很快到来，二话不说，将地上毫无还手之力的一群人带上警车。
　　菌子顶着被打成猪头的脸，不服地吼：“明明是这个女的把我们打了，你们没看见吗？凭什么抓我们！”
　　民警公正不阿，压着他们上车：“你们一家人涉嫌犯罪，和我们回去接受调查！”
　　“还有你们，涉嫌多起暴力斗殴，也和我们一起回去反省！”几个民警眼疾手快捉住要逃跑的草哥和七彩。
　　这边刚抓到人，那边几辆豪车先后抵达。
　　每辆都是还没停好，就匆匆打开车门。
　　跑在最前面的是跌跌撞撞的穆轻鸿，以及和他同一辆车的温零。
　　穆轻鸿直奔那个废弃的仓库，而温零则是跑向温声，一把将她揽进怀里。
　　“姐姐，你没事吧？刚才镜头里好多人啊，他们都凶神恶煞的，吓死我了。”温零抱着她，心有余悸地发抖。
　　后面那辆车是温爸温妈的，他们慌慌张张，连头发都没来得及整理，哭着环住温声和温零。
　　“呜呜，我的孩子，你没事吧？吓死爸妈了，手疼不疼啊？”
　　温声：“……”
　　还好是冷天，要是大夏天，被抱得这么紧，简直窒息。
　　她的手被几个人轮流看了又看，确定没看见伤口，才作罢。
　　温爸抚着胸口，心疼的眼神笼罩着她：“你这孩子，这么大的事怎么不告诉爸爸妈妈和弟弟呢？怎么能单独行动，要是你受伤了我和你妈该怎么办？”
　　温妈快被心中的惭愧淹没，泣不成声：“都怪我，让你去打听染染的消息，这么危险，声声，妈妈真对不起你。”
　　“你们不去看看你们的女儿吗？”温声喃喃道。
　　“声声，你也是我们的女儿，你也同样宝贝，你刚才肯定也被吓到了，爸妈现在一定是要陪着你的。”温爸温妈一本正经地说。
　　被这么关心，温声心中一暖，有什么破土而出，擦了擦眼角的泪。
　　直到穆轻鸿抱着瘦骨如柴的女孩出来，到他们面前，温声才看清那女孩脏兮兮的面容，五官真的与自己有七分相似。
　　只不过这些天的折磨让她的眼眶凹陷，眼底青黑，毫无血色，惨白如纸。
　　见到父母也仅仅只是激动得流泪，完全没力气开口说话。
　　穆轻鸿望向女孩的眼中流露心疼。
　　他对温声说：“温小姐，谢谢你，今日的恩情，穆某来日上刀山下火海在所不辞！”
　　“没关系，她平安就好。”温声淡淡地笑。
　　这笑容映入发怔的温染眼底，直直地盯着被众星捧月的她。
　　温声歪了歪头，向温染伸出了手。
　　温染下意识往后缩了缩，后来又渐渐地试探着把手指给了她。
　　两只手交握在一起，蓝色的光芒隐隐流动，一股净化内心的力量从温染的天灵盖一直传递到全身。
　　她睁大眼睛，感受这神奇的力量。
　　“祝你一切都好。”温声友好地微笑。
　　“谢……谢。”温染流着泪说出了这半年来的第一句话。
　　【恭喜宿主，完成剧情90%，掉落随机奖励：黑卡一张，额度永无上限！剧情进度即将完成，请宿主再接再厉！】
　　系统的机械音骤然响起。
　　明明是一件喜悦的事，可如今，一切快要结束，温声心中竟然生出一股不舍之情。
　　「呜呜呜，好感动，虽然从没见过面，但这就是girls help girls啊！温声真的好好，我好喜欢她！」
　　「对，她温暖而有力量，内核强大，喜欢上她真的太正常了。」
　　「现在倒回去看，所有人对她的偏爱不无道理。从进小屋的第一天，情绪稳定，关心每一个人，不骄不躁，不争不抢，到现在，我感觉此女有神力，看着她就好安心。」
　　这里的事情解决完毕，一行人就要离开了。
　　临走前，温爸温妈看着这无从下脚的黄泥地，叹了口气：“这地方实在太破了，不如我们出钱修下路吧！以后还可以做点商业开发。”
　　温声一听，眼前一亮，正好没地方用她新掉落的不限量黑卡，立刻跟进：“爸妈，我想投资！”
　　这还是她第一次叫他们爸妈，一时间温爸温妈感动得涕泗横流，抱在一起哭得惊天动地。
　　不过感动归感动，还是没有忘记正事儿。
　　就这样敲定下来，不过他们根本没要她花钱。
　　身为女儿奴，怎么可能让女儿掏一分钱？
　　最后，温爸温妈请几个人以及观察室的嘉宾吃了饭，穆轻鸿陪温染去医院，没能过来。
　　饭桌上，温声几乎不用动手，碗里就被塞满了菜，全是她喜欢吃的。
　　饮料刚喝完，就被续上。
　　刚吃完海鲜，就有人帮她用温热的湿巾擦手。
　　好不容易等到这餐饭过去，温爸温妈去医院看温染，观察嘉宾们回观察室直播，回小屋的路上又只剩下他们三个。
　　摄影小哥跟在后面当透明人。
　　小屋门口，安寒施施然开腔，打破宁静和谐的一幕：“温声，我有话想和你说。”
　　“安导，有什么话不能说给观众们听，还要私下里说？”江清风的口吻没了往日的温和，只剩下针锋相对。
　　“可以说给观众听啊，只是不想说给你听。”安寒隐没在黑暗中，唯有那眼神直白且执着。
　　两人死死盯着对方，如果眼神可以打架，他们已经决斗几百轮。
　　最后同时看向温声。
　　温声不看任何一人，踌躇几秒，轻轻地问：“你要和我说什么？”
　　这话是问安寒的。
　　最后，江清风先行进屋：“我泡好蜂蜜柚子水等你。”
　　温声和安寒目送他离开，等到四下寂静无人，只余风吹过树叶的声音，她歪头看着并不平静的他，笑着问：“和我在一起，很紧张吗？”
　　安寒被她的话扎了一下，突然就放松下来。
　　其实她什么都知道。
　　他从吃饭开始就准备的长篇大论忽然说不出来，往前踏出一步，将她抱进怀里。
　　这个拥抱包含了很多。
　　有心动，有难过，有不舍，有遗憾……
　　“安寒……”温声眸心一动，却没有回抱他。
　　“温声，我喜欢你，很喜欢。你想要什么，我都愿意给你。”他越抱越紧，可始终控制着力道，怕弄疼她。
　　“今天是我给自己争取的机会，也许过了今天，这些话我再也没有机会说出口。温声，我喜欢你，所以我也愿意尊重你，你可以尽管去爱世间所有。”
　　其实当初他可以利用节目总导演的身份，轻而易举阻止她送出约会卡。
　　但他并没有这么做。
　　她抿了抿唇，半晌才问：“那你呢？”
　　他还是之前那句话，原来从一开始就立下了誓言。
　　“我等你，任何时间，任何地点，没有条件。”
作者有话说：
寒温地带呜呜呜……
0点继续~


第68章 第 68 章 恋综最后
　　晚上, 《才爱》第七期录播播出。
　　看完直播的观众们又第一时间去看录播，之后，安寒和温声的微博同时被攻陷。
　　「我靠！！看完这一期五人行的前半段, 安寒昨晚那句话就像是回旋镖, 他可以等，就连爱情都可以等，只要是她，都可以。」
　　「有个细节不知道你们发现没，第七期中，安寒说的是, 我可以等你。可昨晚，他说的是我等你。」
　　「啊啊啊啊啊寒温地带怎么能好嗑成这样！他每一次靠近她都很紧张, 戴帽子实际上是为了遮掩耳尖是红的，很带感啊！！」
　　「我真的爱亖这一对了, 可安导不在明天抉择日的选项之中啊！怎么办好急！」
　　明天就是抉择日了, 今天是恋综的最后一夜。
　　按道理来说，今晚之前是不用直播的，可一大早, 温声才从床上爬起来，收拾好下楼, 就被工作人员告知, 有人发起了树洞密谈，邀请她前往赴约。
　　这个发起人并不难猜，只有夏安之拥有这项特权。
　　温声不紧不慢收拾好, 前往被布置成树洞的房间。
　　别墅里只有这间房明令禁止进入，想必是为了这个树洞环节专程设计。
　　全屋是绿色的仿树设计，桌子被做成树墩, 椅子则是两个摇晃的秋千，还有很多仿生绿草和野花，将两个对谈的位置团团包围。
　　里面放着舒缓的轻音乐，让人神经放松。
　　夏安之独自坐了很久，直到敲门声响起，他双手不自觉揪紧秋千的铁链。
　　温声走到他对面的秋千坐下，放松地晃荡着。
　　「哇塞，没想到早上还有直播耶！这几天真是给我看爽了，节目组继续保持好吗？」
　　「明天就是抉择日了，我还没看够[大哭]不准收官！！」
　　「夏夏！！终于看到温暖的夏的环节了，夏夏的表情让我好心疼……」
　　夏安之很想笑，可事到如今，他根本没有办法再若无其事地保持笑容。
　　“是有什么烦心事吗？”温声的声音和着轻柔的音乐，别样动听。
　　夏安之晃着秋千，突然脚尖儿点地，问了她一个毫不相干的问题：“声声，来到这里的这些天，你过得开心吗？”
　　温声想了想，认真地回答：“刚开始时觉得大家不怎么好相处，但是渐渐发现每个人都很好，度过了一段愉快的时光，我很开心。”
　　听到这个答案，夏安之释然了很多，也露出了今天为止第一个真心的微笑：“那就好。”
　　“那你呢？开心吗？”温声眼睛里盛着柔和的光芒。
　　夏安之怔了怔，没有第一时间给出答案，半晌后，他浊浊地叹出一口气，娓娓道来：“其实刚来这个恋综的时候我没有想过会找到喜欢的人，毕竟这个节目里的人各怀鬼胎，再加上我的背景，我的职业，还不如安心打造个讨喜的人设收获流量。”
　　“你也知道，我家里是什么情况，”他深深地埋下头，指尖握紧又松开，“我一直没有勇气和家里断绝关系，温声，我是个很软弱的人，直到遇见了你，我想要去改变，至少，让家庭不成为我们之间的阻碍，所以，现在的我已经和他们断绝关系了。”
　　听到这里，温声一本正经地表达想法：“我反而觉得你很勇敢，因为你做了一个很多人一生都无法做到的决定，和消耗自己的关系说拜拜。”
　　“是么。”夏安之苦笑。
　　温声眼神清明，给予肯定：“嗯，不是因为我噢，而是你本来就是一个勇敢的人呀。”
　　夏安之心下一动，眼眶发红：“其实我一直都没忘记上学时期，你捉弄我的事。小屋初见面时，我就在想，除了你，我不介意和任何一个女孩子接触，可是我又不得不承认，那天在车店，你出现在我面前，我就喜欢上你了，后面又得到了和你优先约会的机会，我觉得我们简直天作之合。温暖的夏，这个词很美，不是么？”
　　温声没说话，听他继续说下去。
　　“喜欢上捉弄自己的女孩，放在现实世界中很荒诞吧，可放在文学作品里，他们最后总能得到一个好的结局。温声，有时候我在想，如果现实世界也是一部巨大的文学著作，那爱情就该有先来后到，你认为呢？”
　　她未置可否：“可是现实是现实，无法和小说混为一谈。”
　　这话说出来，她都觉得荒谬，毕竟她是穿书者。
　　夏安之深吸一口气，像是下定了决心：“声声，这话说出来，你可能会觉得我卑鄙，但我还是想为我自己争取一番”
　　温声洗耳恭听。
　　“声声，其实我们所在的世界是一本小说，我们都是配角，你要知道，一个配角是不可能和他们那些主角在一起的，只有我们才是良配！”夏安之认真地说。
　　“？”
　　她被惊得好半天没缓过劲儿来，愣了半晌，才找回自己的声音，“你说什么？”
　　“我知道这样的说法有些难以置信，但是你相信我，我们真是小说里的npc，江清风、谈驷、纪容轩、向青朗，包括那个安寒，哪一个单拎出来都是男主配置，我们这样的配角和他们不会有结果的！”
　　这个世界真是有点疯了。
　　不是，有那么多穿书异能者吗？她不由得再次把探究的目光放在夏安之身上。
　　他能说出这句话，就代表他肯定有特殊能力，也是外来者之一。
　　但现在剧情已达90%，马上就要结束，她必须谨慎再谨慎。
　　于是她装作听不懂，问了句：“你说什么？”
　　夏安之的眼神暗淡了下去。
　　他是胎穿到书中的，并且觉醒了暂缓时间流速的超能力，所以第一次约会，他能在短短的时间内提前买到爆满的门票，还能在一夜之间为她摘到早已过季的蓝风铃鲜花。
　　在原书里，温声就是一个不得善终的炮灰女配，根本不可能像如今这样大放异彩，他想了很久，唯有她也是穿书者这一结论能解释。
　　倘若她也是穿书者，那她肯定能明白自己在说什么。
　　可她却选择听不懂。
　　夏安之脑子里一直绷着的弦在说出这句话后突然断了，发出一声释然的喟叹，拿起桌上的茶水给两人各倒一杯。
　　推杯换盏间，他露出和以往一样真心灿烂的笑容。
　　“好啦，刚才和你开玩笑的，我会争取到最后，真正成为你口中勇敢的人！”他神情坚定，“但是温声，能教我做一次海鲜粥吗？从进别墅的第一天，说到现在，我们都没有一起做过一次粥。”
　　他悲观地想。
　　就算明天是此生最后一次见面，至少他们创造的回忆足够缅怀一生。
　　那也不算特别遗憾。
　　「呜呜呜呜救大命了，我一直在哭，为什么be感那么强烈，不会是真的吧！不要啊！两人这么配，都还没最终选择呢，夏夏不要这么没自信啊！」
　　「夏夏的人格底色就是悲观的，他已经很努力了，我真的很能理解他说的那句，要是爱情有先来后到就好了，明明是他们先开始的约会，氛围感特别好啊，为什么会变成现在这样？」
　　「中间突然卡住的那段他说了什么啊？好想知道！该死的节目组，设备不要老是搞事！」
　　「一般be预感特别强烈的，最后肯定会有反转，安心啦！」
　　「海鲜粥！死去的记忆开始攻击我了！夏夏想学会的是一道粥吗？是想永远记得和她之间的回忆！好刀！」
　　【恭喜宿主，完成剧情95%，掉落奖励：成就永不坠落的星，时间无期限。】
　　走出树洞房间，温声脑中的机械音响起。
　　成就相当于游戏里面的声望累积到一定阶段，就自动获得称谓。
　　她拿出手机，微博上挂着关于她的热搜，昨天他们在星辉度假村找到温染的消息热度还没降，今早关于她突破500W粉的热议又横空出世。
　　自从她参加这个恋综以来，热搜不断，真的像一颗永远不会坠落的星。
　　始终发光发热，始终万民瞩目。
　　今晚是恋综最后一夜，大家的心情都很沉重。
　　安寒安排的活动是户外烧烤，工作人员傍晚就把食材买回来了，温声整个下午都泡在厨房和夏安之做海鲜粥。
　　为了保证粥的浓度，足足熬了两个小时。
　　等他们把粥做好，第一批户外烧烤也新鲜出炉。
　　夏安之将一大盅海鲜粥端到正中间，身后跟着什么都没拿的温声，安寒见人来齐了，嘴角微微上扬，招呼大家过来拍照。
　　“先来拍张合照吧！温声，你站中间。”
　　眼见着温声晃悠悠地落在旁边，安寒急忙说。
　　向青朗正好路过，拉着她来到中间站好，盛姜芷站到她旁边，何荨见她的另一边空着位，自动补上去。
　　申往昔站在盛姜芷的身边，蒋念便走到何荨旁边。
　　男生站在女生身后，向青朗提前把正中间的位置占了，他旁边是刚放下海鲜粥过来的夏安之，另一边则是纪容轩。
　　再两边，是江清风，以及不情不愿站在纪容轩身边的谈驷。
　　“3、2……”摄像小哥拉长音调。
　　“安寒，你也过来拍呀！”这时，温声突然朝着旁观的安寒招了招手，笑着邀请。
　　空气凝固了一瞬，盛姜芷附和：“嗯，过来一起拍吧，大家都在一起这么久了。”
　　何荨点头：“是呀！安导，你也是我们中的一份子。”
　　几位男士没什么意见，安寒也不墨迹，直接跑到江清风身边站定，举了个顶呱呱的手势。
　　一道“咔嚓”声响，将这瞬间定格，十一个人的第一张合照新鲜出炉。
　　「呜呜，真不是我感性啊，这张合照一出，真有大结局内味儿了……」
　　「好权威的合照，6男5女，每个人都好漂亮，简直是史诗级颜值盛宴，不愧是爆款恋综！」
　　「好想哭，好舍不得，舍不得妹妹做的海鲜粥、每天一杯的蜂蜜柚子水、每日一换的鲜花……大家真的不能在这里一直住下去吗？」
　　安寒把这张合照钉在小屋入口最显眼的地方，手指轻抚过温声鲜艳的笑颜。
　　工作人员在身后叫他，让他过去商量最后一夜的活动什么时候开始。
　　温声连吃了两串烤好的串儿，一边拼命点头，一边夸奖：“谈驷，你现在这么会烤了啊，这个鸡翅好好吃！”
　　谈驷特别骄傲地推了推眼镜，比投资翻倍还高兴：“当然了，我可是专门去练过的！”
　　“荤素搭配，多吃点素的对身体好。”另一边，江清风幽幽地开腔，连拿了两串烤西蓝花塞到她手里。
　　在所有的素菜烧烤中，温声最喜欢的就是西蓝花。
　　她笑着咬了一块，软软糯糯地说：“哇塞，这个也好吃，江老师你真懂我。”
　　江清风轻柔一笑，拿湿巾给她擦了擦嘴角。
　　这时，夏安之端着一碗海鲜粥，放到温声面前：“我特意剥了两只螃蟹给你，进小屋的第一天，你将螃蟹都分给其他人了，今天我把它给你。”
　　“这你都记得，谢谢你呀！”温声眼前一亮，低头吃了一口蟹腿，美味极了。
　　“你最爱吃的柚子，我帮你剥好了，还有草莓和芭乐，都是应季水果。”纪容轩将水果切成一块块，用牙签插上，端到她面前。
　　“给，果汁。”向青朗不甘落后，将一杯柚子汁放到她手边，“这是我朋友昨天出差从国外给我带的，特别好喝。”
　　这个牌子是全英文的，温声没见过，但闻味道，特别鲜。
　　几个女嘉宾们就这样默默地看着所有男嘉宾围着温声献殷勤，已经习惯了，内心毫无波动地吃着烧烤。
　　“大家准备一下，我们进行在小屋的最后一场游戏，三个问题。瓶身所对的人可以提问瓶口所对的人，每轮一个问题，一共三轮，先后顺序采用转酒瓶的方式来决定！”安寒等温声吃得差不多了，才提出游戏规则。
　　他找来一个空的红酒瓶，放在长桌正中间，朝一众人挑眉：“快问快答，超过十秒不答的，自觉罚酒。”
　　申往昔啧啧道：“一定要答吗？遇到不想答的问题能喝酒吗？”
　　“不行！”安寒补充规则，“明天就是抉择日，大家心里肯定都憋着一堆问题，今天必须坦诚相待，不能说假话！”
　　提到抉择日，气氛不约而同沉重起来。
　　安寒骨节分明的手指轻轻一转，迫使大家把注意力都收回来。
　　酒瓶转啊转啊转，倏地，停了。
　　只见瓶嘴对准蒋念，而瓶屁股，对准夏安之。
　　蒋念松了口气，对夏安之友好地笑了笑：“夏学长，嘴下留情啊。”
　　夏安之想了老半天，实在没想到什么要问的，只随口问了句：“你的脸到底是怎么一回事？”
　　关于网上说她会易容的传言铺天盖地。
　　蒋念紧张地咽了咽口水，神色几变，挨着第十秒钟，堪堪回答：“是易容。”
　　第二轮，酒瓶对准江清风，由上一轮的回答者提问。
　　蒋念嘴唇颤动，弱弱地问：“你明天，要告白吗？”
　　“要。”他回答得毫不拖泥带水。
　　听见意料中的答案，蒋念心中还是一梗。
　　下一次摇瓶子，瓶口对准盛姜芷。
　　江清风没什么想问她的，语调平静地开口：“收官之后，你有什么打算吗？”
　　“我决定辞职。”盛姜芷低下头，兀自地笑了笑，“我想要去过自己的人生，再也不要追着眼里没有我的人跑了。”
　　温声听了，过去给了她一个大大的拥抱，真诚地恭喜：“太好了，姜姜！你说这句话的时候好像在发光啊！我好开心，你终于找到自己的人生！”
　　盛姜芷眼中涌上热泪，回抱住她。
　　“我也好开心，盛姜芷要和温声做一辈子好朋友。”
　　“嗯！”温声重重地点头。
　　下轮，瓶口对准了不爱说话的向青朗。
　　盛姜芷问：“如果你表白的人没有选择你，你会怎么办？”
　　十秒已到，向青朗喝了一杯酒，才回答：“不知道，也许，会很伤心吧。”
　　小屋内有一瞬间的沉默，他的答案也是其余几个男人的想法，不约而同齐齐干杯，一饮而尽。
　　女嘉宾们完全不理解他们为什么举杯痛饮，但也能感受到微妙的氛围。
　　接下来的一轮又抽到蒋念，她回答完后，再转酒瓶，就对准了温声。
　　众人齐齐提起十二分精神，就连旁边躺椅上的安寒都坐直身体。
　　蒋念知道这几个男人想听什么，但她就偏不如他们意，笑了笑，无辜地提问：“这个小屋里有你讨厌的人吗？”
　　温声答得很快：“没有。”
　　这问的是什么破问题，安寒躺了下去，几个男人也同时皱起眉。
　　蒋念怔了怔，显然对她这个答案抱有怀疑。
　　按道理，她应该恨透了自己和申往昔。
　　一个人根本不可能做到如此大爱。
　　事实上，温声根本没把她俩放在眼里，还有5%任务就正式完成，到时候爱恨消散，往事清零，谁又会在意呢？
　　回答完，她继续转起酒瓶。
　　这一次，瓶口落在何荨的方向。
　　何荨虽然念的理工科，但她是一个怯懦感性的姑娘，方才提到抉择日的时候，她已经忍不住哭了。
　　温声和颜悦色地问：“你有什么想对我说的么？”
　　何荨愣了愣，一张脸红了个彻底：“我……我觉得你好漂亮啊！我好喜欢你！还有就是，谢谢你，以前鼓励我，希望我们以后也能一直是朋友，可……可以吗？”
　　说完，她不安地攥着手指，生怕听到拒绝的言辞。
　　“当然啦！”温声笑了，主动牵起她的手，蓝色的光芒萦绕彼此，暖流从交握的手上蔓延心间。
　　何荨感动得又滚出热泪，一边抽泣一边说：“我好舍不得你们……”
　　「呜呜呜我也好舍不得，救命……」
　　「妹妹真的好温柔，我也好想和她做朋友呀！」
　　「屏幕前的我也在流泪，要是时间能静止就好了。」
　　何荨问过向青朗后，又到向青朗问纪容轩。
　　“你觉得她明天会选你吗？”
　　纪容轩主动喝了满满一杯酒，看向温声。
　　温声没有抬头。
　　又一杯酒灌下肚，他才尽量保持着平稳的声音道：“也许吧。”
　　说完，他立刻转动酒瓶，下一秒，瓶口直直指向谈驷。
　　纪容轩笑了，将方才向青朗那问题变得更犀利，扔给他：“你觉得明天她会选谁？”
　　谈驷也接连喝了两杯，绷直唇线，没有任何笑意，简短的几个字如刀刃：“反正不是你。”
　　在场有人倒吸一口冷气。
　　而后，他们看见酒瓶到了夏安之的方向，谈驷问：“你觉得明天她会牵手吗？”
　　如此犀利的三连问。
　　夏安之不甘示弱，竟连喝了三杯，用灿烂的笑容掩饰不安：“如果牵手，我希望她选择的是我。”
　　下一次是夏安之对申往昔提问，之后酒瓶又转到了温声那儿。
　　申往昔的想法和蒋念是一样的，但她又很想知道温声的想法，思索了片刻，还是提问：“别墅之中有你想牵手的男嘉宾吗？”
　　“有。”温声的回答不假思索，眼神如如不动看着她，根本察觉不出说的是谁。
　　男嘉宾们面面相觑，都想知道她口中的那个想牵手的人是谁。
　　于是后面的问题被他们快速掠过，等到夏安之再次晃瓶子，对准温声进行最后一个提问时。
　　他没有犹豫便问：“上次你给江老师送约会卡是因为喜欢吗？”
　　「我还以为夏夏要问妹妹想牵手的人是谁呢，害我都屏住呼吸了~」
　　「笑死，与其让大家都不痛快，不如赌一把让江清风一个人不痛快，高！」
　　「妹妹会怎么回复呢？其实从上次的约会我看不出她对江清风有好感诶……」
　　「上次有个安寒从中作梗，根本没有好好约会好吧，但是三人行的约会也真的很有意思！」
　　在众人紧张又期待的眼神中，温声抿唇一笑，语调平缓：“随便选的。”
　　她的神情根本看不出任何端倪，直到现在，申往昔和蒋念才在心里由衷佩服起温声来。
　　论不显山露水，她做到了极致。
　　江清风面上若无其事，但心里却蘧然一疼，连喝了好几杯酒。
　　蒋念忍不住劝：“江老师，明天还要直播呢，少喝点。”
　　他当作没听见，继续喝。
　　不光他喝，谈驷等人也陪着他喝，最后就连安寒都加入了酒桌。
　　向青朗是他们之中喝得最少的，在温声回房间之前叫住了她，刻意压低声音：“温声，我有东西要给你。”
　　“是什么？”温声顿住脚步，侧眸瞧他，眼睛里月光辉映，如此灼目。
　　向青朗看了会儿，轻轻说：“你在屋里等我，我回房间给你拿。”
　　温声顺从地进了屋，在沙发上坐着等。
　　没一会儿，向青朗就匆匆下来，拿着一个被包得很好的盒子，双手递给她。
　　“这是什么呀？”温声打量了一番，从外表完全看不出里面的东西。
　　“拆开看看。”出乎意料的，向青朗竟笑了笑。
　　她挑眉，当着他的面拆开了，里面居然是上次他们约会时他做的花瓶，没想到成品如此好看！
　　“花瓶！”温声被他的做工惊喜到了，兴致上来，又问，“我的碗呢？”
　　他像变戏法似的，从身后“变”出她做的碗。
　　没花瓶上的图案那么精致，不过那五个大字民以食为天倒是端庄大气。
　　“圆圆的碗，圆满圆满。”温声欣赏了好一会儿，才恋恋不舍地把碗递给他，鼓着腮帮叮嘱，“喏，送你，要记得好好吃饭噢！”
　　看着她如此可爱又轻快的表情，似乎完全没有被明天的抉所影响，向青朗薄唇轻抿，接下那只碗，喃喃自语。
　　“人也在，那才算圆满。”
　　他本身的音色就沉，这番话说得又小声，温声没听清：“你说什么？”
　　“没什么，明天还要直播，你好好休息。”向青朗眼底流淌着复杂的情绪，终是转了话锋，顾左右而言他。
　　“好，那我先上去了，你也早点休息。”她没再追问，抱着花瓶，喜滋滋地上楼了。
　　楼上。
　　申往昔和蒋念已经洗好澡，在床上躺着了，温声将花瓶随意搁在桌上，拿了衣服去浴室。
　　出来时，她们正在整理东西。
　　温声闲来无事，将一支支玫瑰花插进花瓶里，还剩最后一枝时，申往昔突然站在她身后开口：“温声，明天你会选谁？”
　　她将最后一枝花放进瓶中，转过身，好整以暇地笑：“三个问题的游戏已经结束了哦。”
　　申往昔根本不吃她这一套，拦下欲走的她，非要听个答案：“吊着所有男人有意思吗？温声，我真看不起你。”
　　被这样劈头盖脸的骂，温声不觉生气，反而微微歪着头，静静地凝视她：“你很想知道吗？”
　　申往昔被短短几个字堵得说不出话。
　　“你知道又有什么用？能改变什么？”她轻描淡写地笑，“有选择权的又不是你。”
　　“你……”申往昔气急，偏偏又说不过她。
　　蒋念本想和稀泥，给她们再添一道柴，没想到温声轻飘飘拆穿她所有行径：“还有你，明天是最后一天，别逼我今晚和你们翻脸。”
　　她说完，走到自己床边，“啪”地一下按黑灯，屋内剑拔弩张的气焰终于偃旗息鼓。
作者有话说：
下章正文完结章，明早起来可看~


第69章 第 69 章 “正式和我

　　次日, 太阳高悬，普照大地，将别墅的每一个角落都染成金色。
　　温声这一觉睡得很好, 气色直接红润了个度。
　　其他人就没她这么好的气色了, 顶着个黑眼圈，走路都带点儿恍惚。
　　安寒等人和男嘉宾们早早起床，准备告白环节。
　　本次的抉择告白环节采用留声机模式男嘉宾把想对女嘉宾说的告白语录录进留声机，再送出象征纯洁爱情的茉莉花手串，由工作人员送到女嘉宾手里，等女嘉宾作出抉择。
　　倘若被告白的女嘉宾接受其中一个男嘉宾的告白, 拿着他的留声机以及茉莉花手串前往约定的地点即可。
　　当然女嘉宾也可以选择告白，但昨晚五个女嘉宾都没有提出主动告白。
　　若女嘉宾一个都未选择, 也没有告白，那么只需要把茉莉花手串交给工作人员, 即可离开小屋。
　　温声了解完规则, 便单独坐在空房间里等待告白。
　　今日的天气太好，她拿了一张榻榻米倚靠窗边，初晨的光辉跳跃在她甜美深邃的眉目之间, 一颦一笑竟如有神韵，美得让人移不开眼。
　　即使什么都没做, 弹幕就刷了个满屏。
　　「妈妈咪呀, 好美，简直是从书里走出的小说女主啊！温声这颜值永远在刷新我的审美！」
　　「乍一看我觉得她好神啊，此女有点像天神下凡~」
　　「这换谁能不心动啊, 好犯规！今天到底是谁能得到神女的青睐，我迫不及待想知道答案~」
　　“扣扣。”就在她发呆快一小时时，房间的门终于被扣响。
　　温声回过神来, 从榻榻米起身，从容不迫地将门打开。
　　门外站着摄影小哥，手里拿着好几个留声机，以及一堆茉莉花手串，见到她，一股脑儿塞到她手里，表情严肃：“都是你的。”
　　温声向他道了谢，将门合上了。
　　留声机上面没有标识，同样茉莉花手串上也没有，根本分不清谁是谁的。
　　不过她也没在意，反正都是要听的，便随手拿起其中一个，摁下开关。
　　一道温柔清朗的声音传出来，刚说第一个字，温声便辨出是夏安之的声音。
　　不疾不徐，慢条斯理，听着他的声音脑海中不自觉闪过他那比阳光还耀眼的笑容。
　　“温声，请允许我今日叫你的全名，这样会显得庄重严肃一些。我是夏安之，不好意思，我有些紧张，从小到大第一次和女生告白。昨天你还说我是个勇敢的人，但我现在紧张到手脚都在发抖，哈哈，没想到吧？
　　说来奇怪，我一个文科生，现在回想起来，第一次见你时的感觉竟无法用词汇来表述，那种骤然心动，我只在看见你时体验过。温声，你就像出现在我生命中的一抹神迹，毫不费力地挽救我的人生。
　　没有你，我现在还在泥淖里苦苦挣扎；没有你，我灰暗的世界不会出现主色调。只可惜在别墅短短时日，没有足够的时间和你相处，在今后，我想翻十倍，百倍，千倍和你一起体验。
　　还记得我们第一次约会时去的鸽子广场吗？我和鸽子都在那儿等你。”
　　「哇啊啊啊！夏夏还是一如既往的温柔，温暖的夏是我喜欢的第一对cp，妹妹求你看看他！」
　　「妹妹是夏夏生命中的救赎，是他世界里的一道光啊！他真的爱死了！」
　　「从第一期直播到现在，我真的很喜欢温暖的夏，开始很美好，但两人一直没有什么深度接触的机会，夏夏明知道自己花粉过敏却还是给温声采了整晚的花，后面树洞告白环节字字真情，夏夏真是一个很优秀的男孩子，希望温声能给他一次机会！」
　　温声完整地听完，手指顿了顿，放到一边，换另一个听。
　　这个留声机里的声音与上一个完全不同，冰冷、低哑，像高峰上终年不化的雪。
　　是向青朗。
　　“温声，我是向青朗。”
　　他说完这句话后沉默了两三秒，才重新组织语言，压抑的语气之下翻滚着如洪水开闸般的情感，倾泻而出。
　　“我是一个不善言辞的人，用你们潮流的话说，我是一个i人，一直不会表达自己的情感，也没有问过这些天你和我一起相处会不会无聊……我们一共单独相处过三次，第一次，你教会我笑；第二次，你帮我找回我遗失的梦想；第三次，你带我融入原本与我格格不入的世界。
　　按照我原本的预设，我会一辈子只吃那些平淡味道的食物，只喜欢那些平时习惯了的东西，只在属于我一个人的世界踽踽独行，最后孤独终老。直到遇见了你，我才意识到之前的生活多么无趣。人一旦拥有了新奇体验，就再也不想重回无聊的生活。
　　如今的我能重拾画笔，在逐梦这条道路上，我生出了私心，原本的梦想中加入了你。我的缪斯，我在我们第一次写生的草坪上与你不见不散。”
　　「诶~这个告白我好喜欢，有种你已经成了我未来无法割舍的一部分的感觉，倘若舍弃你，等于把我的一部分连根拔起！啊！好感人！」
　　「相声就是现实版的欢喜冤家啊！一边讨厌她，一边又情不自禁爱上她！妹妹就是向青朗纯白世界里硬生生闯入的亮色！嗑拉了！这一对必须在一起！！」
　　「我说实话，开始向大哥胃病吃不下饭，后来因为妹妹越吃越多，气色也越来越好，越来越爱笑，完全没了刚进小屋时那种冷冰冰的感觉，妹妹对他的影响以及他的改变我们都看在眼里，互相砥砺前行的感情，说一句人生战友都不为过！真心希望相声能走到最后！」
　　留声机里没了声音，温声将之关掉，换到下一个，撑着下巴耐心地听着。
　　里面卡顿了一下，才出人声。
　　“喂喂喂，听得见吗？”先是男人低沉的声音，尾调上扬，紧接着拍了两下机子。
　　一阵窸窸窣窣的调试声，有工作人员在旁边轻声说好了。
　　他的声音却卡住了。
　　“呃……你好，我是谈驷。”特别官方的一句开场白，就像商务会谈，但接下来的画风突变。
　　“我知道他们和你告白肯定都会长篇大论，你听得都烦了。那我就长话短说，你能不能问我一个问题啊？就问……如果时光倒流回半年前，我们会是怎样的？”
　　留声机里很安静，似乎在等着她提问。
　　温声没有开口。
　　“我就当你问了啊。那么我要回答真心话了，如果真能回到半年前，温声，我绝对绝对不会和你分开！死都不要和你分手！！我喜欢你温声，我想和你在一起，一辈子都不分开的那种！”
　　“温声，如果你愿意给我弥补的机会，就来我们一起坐摩天轮的那个游乐场。这一次，换我先爱你。”
　　他的话音越来越低，可以想见他在那端低头垂肩的样子。
　　以前的谈驷多么高傲，一张嘴能把人毒死。
　　可现在凌厉尽敛，甚至低声下气。
　　「哈，笑着笑着我就哭了，虽然迟来的深情比草贱，但我嗑得太上头了，谁能抵抗得了这么直白热烈的爱意？妹妹收他做狗吧！」
　　「我永远会被真诚打动，4总这个表白真的很真诚啊，其实感情是流动的，成年人嘛，爱与不爱全在一念之间，希望妹妹能给他一个机会……」
　　「从第一期追到现在，我可以说是第四声的忠粉了，刚切去看了谈驷的视角，他紧张到差点还把留声机给摔了哈哈哈。谈总这样嘴硬心软的人，不爱就真不爱，但一旦爱了就是一辈子。他笨拙、腼腆、不会爱，根本说不出什么讨女孩子欢心的漂亮话，可这么多期以来，真的有看见他在认真学着去爱，很感人！」
　　听着谈驷的告白，温声会心一笑，将它搁置在一边，现在就只剩下两个留声机了。
　　她没犹豫，随机开启下一个。
　　这次留声机里传来一道稳重的声音，每一个字都透着一股智慧感。
　　根本不用识别，除了纪容轩不会有第二个人。
　　“温声，是我，你一定一秒就认出了我的声音，对吧？呵呵，你还是一如既往地聪明，那不如你猜猜我接下来要说什么？”
　　他给她留足了思考时间，舒了口气，笑着说。
　　“我们从小一起长大，可从进别墅开始到现在半个月，温声，我才真正认识你。谈驷之前在五人行的时候问过我一个问题，他问在我心里你是什么样的存在？当时我给他的答案是，妹妹。我从来没有为我说过的话后悔，那是第一次。
　　我后悔没能早点认清我的心，也后悔没有早些让你了解我的心意。原本以为，和你的约会我已把我的遗憾道尽，可每一次想起来，总会有新的话想对你说，说不尽，道不完。
　　温声，我喜欢你。我想和你有未来，一个只属于我们俩的未来。不是兄妹，而是相伴一生的恋人。我在冰雪城堡等你，这一次，我能有机会邀请你合跳一支舞吗？”
　　「之前谁说咱纪哥直男的？开窍后的直男浪漫死了！」
　　「对啊啊啊！温度计天作之合！青梅竹马天下第一！」
　　「别墅几个男嘉宾中我最喜欢的就是纪哥，年纪大会疼人，开窍后马上追，一秒都不带耽误的，虽然比其他人都晚了一步，可感情一点不比其他人浅，对妹妹的照顾也无微不至，要我说妹妹就适合这种少年感的爹啊！」
　　温声听完，定了定神，眼下就还有最后一个留声机了，是江清风的。
　　她侧眸看了看旁边的一堆茉莉花手串，无聊地轮着放在手上玩儿。
　　江清风清隽的声音传来，如悄然无息的风，不动声色将她包围，温声依旧专心致志地捏着手里的花，神色没有一丝恍惚。
　　“我猜，你应该是最后一个听的我的。”留声机里传出他带笑的声音，一如既往轻松愉悦。
　　听到这话，温声玩花的手一停，无声无息地瞥了留声机一眼，下一秒就听见他说。
　　“如果猜错了，别介意。”
　　“温声，在小屋遇见你后的每一天，我都能听见风声。我很确定，你就是我想要的女孩。声声……我爱你。我在我们第一次约会的烘焙屋做好蛋糕等你。”
　　他的声音戛然而止。
　　是所有男嘉宾里最简短不过的告白，但分量却不轻。
　　「啊啊啊啊啊！听见风声！！我的妈呀！这个表白苏到我了~」
　　「听见风声简直是颜狗的天堂！光看他俩我都能嗑好久！」
　　「我说真的，江清风作为一个这么年轻的顶流，在娱乐圈有大好前途，却为了一个恋综女嘉宾赌上以后的职业生涯，这很有诚意了。无论从颜值还是职业，两人都很合拍，妹妹要是选他，我第一个支持！」
　　所有的留声机内容都已经听完，温声没有着急做决定，而是又倚回窗边，任由阳光沐浴在身上，她轻轻拿手挡了挡。
　　弹幕上的猜测都快装不下了，她却丝毫不慌，依旧轻描淡写。
　　就在很多人以为她不做选择了之时，她轻轻从榻榻米上站了起来，随手拿起一个留声机，以及一朵茉莉花，打开房门。
　　门口，摄影小哥正低头看着手机的直播画面，见到她出来，第一时间看向她，等待她的选择。
　　温声扬了扬手里的留声机和茉莉花手串，眼睛亮晶晶的，惹人注目：“我去赴约啦！”
　　摄影小哥点了点头，没问地点是哪儿，扛起设备随她而去。
　　弹幕炸了，以一秒钟十条的速度弹出。
　　「我去！我还以为妹妹谁都不选，害得我惋惜了好一阵，没想到啊没想到！我的cp又有希望了！」
　　「这是去的哪里啊最后会和谁牵手啊接受了谁的表白手上拿的留声机和茉莉花手串到底是谁的啊啊啊啊我好急！」
　　「这条路是通往游乐园的，第四声绝对是第四声！」
　　「4总的粉丝也是个路痴？这条路明明是去往鸽子乐园的！她要去找夏夏！」
　　「恕我不能苟同啊，游乐园和鸽子乐园以及烘焙屋都差不多一个方向，妹妹也有可能是去赴约哥哥！」
　　「笑死，人家明明是去坐地铁，地铁也可以到写生地和冰雪城堡，要我说，相声也有可能！」
　　「如果我刚刚没看错，她拿的是纪哥的留声机，肯定会去冰雪城堡，来赌五毛巨款！」
　　就在弹幕争个不停时，温声坐的地铁越过游乐园和鸽子乐园，在下一站下了车。
　　出地铁口有一家奶茶店，他们家的招牌是杨枝甘露碎碎冰。
　　温声进去，店员小姐姐热情地招待：“您好，小姐姐想要点什么呢？可以看看我们的招牌杨枝甘露碎碎冰，现在情侣买一送一，特别划算！”
　　她漫不经心地扫码付钱：“给我来两杯吧，我去找我男朋友，身后是我的摄影，有视频为证。”
　　店员小姐姐点了点头，刚想点单，后厨突然出来另一个小姐姐，见到她夸张地大喊：“天哪！你你你不是……”
　　说着，激动地举起手机直播，肩膀不停颤抖，话说得颠三倒四：“我今天见到真人了啊啊啊！妹妹我是你的粉丝！你这是要去见谁啊？好想知道啊啊！”
　　温声眼底漾起波澜，食指轻轻压上嘴唇，甜甜地笑了笑：“帮我保密噢！”
　　店员小姐姐被迷得五迷三道的，亲自为她做了两杯奶茶，双手捧给她，等她走后，激动得蹦起来三尺高。
　　温声提着两杯奶茶，走过人行道，最终来到烘焙屋大门前。
　　今天烘焙屋照常营业，不过可能因为工作日，造访的人不多。
　　她甫一推门而入，就见到那个正在烤箱前等候的身影。
　　站姿挺拔，身材优渥，长相更是人中龙凤，远远看上去十分吸睛，就是不知道在想什么，木讷地望着墙角，连烤箱响了都没听见。
　　温声悄悄把奶茶放到桌上，走到他身边，一本正经地提醒：“这位先生，你的蛋糕做好了哦。”
　　“谢谢。”江清风连忙弯下腰去把烤箱打开，将新鲜出炉的蛋糕端出来。
　　然而刚有动作，脑子突然回过神来，激动得身躯微微发抖，迫不及待地回首去，压抑快要溢出来的情绪，只余下言简意赅的三个字：“你来了。”
　　“嗯！”她挽起唇角，小手指了指搁在桌上的奶茶，“我给你带了杨枝甘露碎碎冰，超好喝的！”
　　她这话一说出口，江清风立马知道她在想什么了，赶紧走过去，取出其中一杯，帮她插上吸管，递到唇边。
　　温声也不推辞，低下头去吸了两口，甜味抵达味蕾，瞬间幸福感爆棚！
　　“要我说，冬天喝冰的才幸福！”她的眼睛弯成一轮新月，指挥着他，“江清风，我的蛋糕呢？”
　　“在烤箱里，我现在去拿。”他又绕回去，取出蛋糕，为她切成大小统一的块状。
　　枣泥蛋糕，他们第一次约会时做的那款。
　　烤得松松软软的，特别Q弹，温声最喜欢吃的就是这种有回弹的蛋糕，一连吃了好几块。
　　剩下的打包带走，两人牵手去附近的公园漫步，走累了，找了一块干净的草坪坐下。
　　今日的天气本就好，到了下午，骄阳似火从层层叠叠的树荫遗落，有一块儿掉在温声脸蛋边儿，她抬起手挡了挡，不一会儿又被旁边的男人牵去。
　　“我以为你不会来了。”他清隽挺拔的身子在说这句话的时候耸了下去，带着失意。
　　温声听得出来，故意逗他：“原本真没打算来。”
　　江清风当了真，垂着头没话了。
　　突然的沉默让温声不太适应，撩了撩耳际的碎发，主动凑近他，见他依旧不吭声，索性把头靠在他的肩上，甜甜地问：“想什么呢？”
　　他揽过她的身子，帮她调整个舒服的姿势，说：“在想怎么哄你才能让你改主意，变成心甘情愿过来。”
　　温声来了兴致，支起身子，慢悠悠地问：“那你说说看？”
　　对于江清风哄人，她倒挺好奇的。
　　江清风认真地想了半晌，温声等得都快睡着了，脑中系统的机械音突然蹦出。
　　【恭喜宿主，任务完成度100%，剧情已结束，幸运值自动升级为最高级，获得奖励：终生幸运！】
　　【滴《才不要和讨厌的人谈恋爱》全文已完结，女配死亡结局已改变。】
　　【三个世界融合完毕。】
　　【正在解绑系统。】
　　【系统解绑完毕，宿主，有缘再见。】
　　随着一声声的提示音，脑中的系统彻底消失，再也不会出现，而它解绑前说的三个世界，是什么意思？
　　温声正疑惑，江清风轻轻捏了捏她的脸蛋儿，瞬间转移了注意力。
　　她回过神，听风轻抚过树叶，看太阳懒洋洋地贴在大地，草儿张开双手，突然低声说：“江清风，我听见风声了。”
　　江清风拥着她，好像拥住全世界，心满意足地笑：“其实‘在小屋遇见你后的每一天，我都能听见风声’，后面还有一句，没敢说，怕你觉得我土。”
　　这么说她更想听了，翁着声音催促：“快说嘛。”
　　“声声动我心。”
　　“嗯？”她尾调上扬，忍不住揶揄，“江清风，你果然很土。”
　　“是吧。”他无奈地揉揉眉心。
　　温声拉过他的手，将下巴放上去，一双圆溜溜的大眼睛一眨不眨地凝着他，笑容比糯米酒还甜，声音里的幸福传遍每一个角落。
　　“所以，每天都为我心动的江先生，正式和我谈恋爱吧！”
　　—正文完作者有话说：
正文完结啦！！会在首页开全订抽奖
这几天出去玩，预计10号0点开始更新番外，然后我说一下番外的情况。几个男的挑着写，宝们想看啥？
恋综嘉宾+导演的if线均为女主选择他们的he版，连灵的if番外为女主不穿书，改写前世死亡结局he版，温零的if番外会写穿书，但不上恋综，会提到复活的前因后果与过程。另外江清风的番外会写三个世界的前因后果，文中的所有伏笔和线索都能回扣，都有迹可循。
另外，我的预收《不停换人设后贵族学院校草都爱我》《系统要我攻略三个恐游BOSS》喜欢加个收藏叭~
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 