————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《第三年新婚》
作者：半江夏
状态：连载
字数：199分类：原创-言情-近代现代-爱情-女主视角
标签：都市 豪门世家 情有独钟 因缘邂逅 婚恋 甜文
主角：宋稚夏，靳予归
配角：未知

【简介】
下一本开酸涩破镜重圆《归航》，预收见专栏，感兴趣的宝子们点个收藏哦~~
【俗套小甜文，人设不完美，有逻辑问题求轻喷】
//全能手工博主×豪门掌权人/先婚后爱 暗恋成真 he
　　*结婚第三年，她迎来了她的新婚。
　　
　　宋稚夏×靳予归
　　结婚两年，宋稚夏能见到靳予归的次数依旧掰着手指都能数清楚。
　　
　　结婚两周年后的第一天，她倒是看到一则“靳予归深夜与女子进酒店”的热搜。
　　
　　靳氏集团公关部员工的cpu都快烧干了，也没想到应对伪黑料的最佳方案。
　　
　　直到一条“靳予归夫人回应丑闻”的热搜引爆了微博。
　　视频里的女子莞尔一笑，反问记者：“下一本开酸涩破镜重圆《归航》，预收见专栏，感兴趣的宝子们点个收藏哦~~
【俗套小甜文，人设不完美，有逻辑问题求轻喷】
//全能手工博主×豪门掌权人/先婚后爱 暗恋成真 he
　　*结婚第三年，她迎来了她的新婚。
　　
　　宋稚夏×靳予归
　　结婚两年，宋稚夏能见到靳予归的次数依旧掰着手指都能数清楚。
　　
　　结婚两周年后的第一天，她倒是看到一则“靳予归深夜与女子进酒店”的热搜。
　　
　　靳氏集团公关部员工的cpu都快烧干了，也没想到应对伪黑料的最佳方案。
　　
　　直到一条“靳予归夫人回应丑闻”的热搜引爆了微博。
　　视频里的女子莞尔一笑，反问记者：“你知道有个词叫新婚燕尔吧？”
　　记者：“蛤？”
　　宋稚夏歪歪头，说：“我跟予归就是过个纪念日，没想到大家这么感兴趣？”
　　
　　随后，“爱对了人每天都是新婚”的词条冲上了热搜。
　　　　集团解决不了的公关危机，倒是被宋稚夏随手搞定。
　　
　　靳予归当夜推迟了会议赶回别墅，想见一见他这位“新婚”妻子。
　　
　　一开门就听见宋稚夏的手机外放着，女性好友问：“你跟靳予归新婚燕尔？别扯了你。”
　　宋稚夏：“随手帮个忙。”
　　“不过我怎么就这么牛？就这样搞定了？我要是他，今天高低得回来给老婆端茶送水，外加更努力地工作挣钱，好好养老婆。”
　　
　　她回头，靳予归朝她礼貌地笑笑。
　　
　　靳予归：“我今天先回公司，努力赚钱。”
　　他顿了顿：“养老婆。”
　　
　　走之前又说：“哦对了，给老婆端茶送水的事……”
　　“先欠着。”
　　
　　宋稚夏：“……”
　　　　其实好友也问过，为什么宋稚夏被记者截胡的时候还能随身携带结婚证。
　　宋稚夏插科打诨混过去，隐去的是一段埋在心里的情愫。
　　
　　她一直以为和靳予归的婚姻跟那纸协议一样轻飘飘。
　　
　　没想过，在商场上杀伐决断的男人，有一天，也要披星戴月风尘仆仆赶回家，只为在她耳边低声带点威胁地问她：“礼物我带回来了，什么时候兑现诺言？”
　　
　　宋稚夏眨眨眼：“什么诺言，我怎么不记得？”
　　男人俯下身，温热吐息落在她颈间，无奈地说：“说你喜欢我，稚夏。”
   得不到回应，他却又立刻轻声说：“我喜欢你，稚夏。”
　　
　　宋稚夏更没想过。
　　结婚第三年，她迎来了她的新婚。



//预收文案分界线////
　//迷失星河的飞船会归航，你总该再爱我一次/久别重逢 破镜重圆 he 
　　
　　*
　　十年高中同学聚会上，宋京洲被罚“大冒险”给前女友打电话。
　　一片起哄声中，座中喻舒的电话铃声响起。
　　她按下接听键，越过三两人坦然与宋京洲对视。
　　看见他唇边笑意很淡，捏着手机懒散出声：“喻舒，重新来过吗？”
　　众人笑得很欢，没规定通话内容，宋京洲的内容却足够劲爆，各个屏息听喻舒的回答。
　　喻舒：“我知道这是大冒险。”
　　宋京洲轻笑一声：“所以？”
　　第二句淹没在众人的嘘声中，却通过话筒精准传达喻舒耳边。
　　“你没给我回复。”
　　
　　*
　　多年老同学，看戏八卦的兴趣不减反增，后半场明眼人都看出来大家合力在针对喻舒，终于该她受惩罚。
　　大冒险的内容果然是给前男友打电话。
　　热烈的欢呼声中，本散漫靠在沙发上的宋京洲准备掐灭手头的烟去摸口袋里的手机。
　　铃声未响，却瞧见喻舒已经开始讲电话。
　　“阿恒，晚上有空吗？”
　　宋京洲失神，半晌烟灰落在腿上未察觉，狼狈地将烟掐灭。
　　
　　*
　　散场时外面下了场大雨，喻舒在一楼大厅等雨停，宋京洲走向她，步步笃定。
　　他在她面前站定，居高临下望着她，手却抬起撩起她脸侧发丝。
　　“我的答复呢？”
　　喻舒皱起眉仰起脸看他：“你还想要什么答复？”
　　宋京洲将烟咬住，抬手将喻舒的围巾又缠了几圈，遮住她半张脸，或是阻止她开口。
　　他眼眸低垂，几分落寞，几分较真。
　　“喻小姐。”
　　“心挺狠。”
　　“难怪当初甩我甩得这么干脆。”
　　
　　久别重逢 破镜重圆
　　冷静迷人 喻舒 ×钟情破碎 宋京洲

（查看全部）
────
第1章 热搜 “想必这也不会成为你的烦恼。”

　　《第三年新婚》
　　文/半江夏
　　独家发表
　　翠庭北苑。
　　春末，院子里木绣球树吐了新芽，成团成簇的白色花球随风摇摆，若有似无的淡雅香气随着“沙沙”的风声从窗户钻入，悄悄飘向二楼宋稚夏的卧室里。
　　宋稚夏恍惚感觉闭上眼不过才几分钟，手机振动的声音却比闹铃还令人抓狂，“嗡嗡嗡”，像是有一只手拖拽着她，将她扯出梦境。
　　她微微蹙眉，眯着眼摸到床头柜上的手机，外面春光明媚，屋内却还是昏暗的，她嫌手机屏幕的光太刺眼，索性不管不顾地划开接听键，用虚得不能再虚弱的一声“喂”来昭示她此刻困倦的状态。
　　金靓的声音却底气十足。
　　“姑奶奶，没醒啊？”
　　“你说呢？”宋稚夏纤细白皙的一只手抬起揉了揉眼，“如果不是你，我大概已经开始骂人了。”
　　“sorry，昨晚上又熬夜了剪片子去了？”
　　“是啊。”宋稚夏叹口气，修长的食指按了按太阳穴，“所以是怎么了？”
　　“你要不看看热搜？”
　　“怎么了？我又挨骂了？我新视频还没po上去呢。”
　　“不是你，是你家那位。”
　　宋稚夏这才稍微清醒了些，费力地眨了眨眼。
　　她穿着一件淡樱色真丝睡衣，柔顺的棕色长发随着她起身的动作缓缓收拢，披在她薄薄的一片肩上。困倦没掩盖住她的美貌，只是因为休息不足而显得有些苍白的一张脸，让她整个人看上去有些孱弱。
　　“你家那位”，这个称呼让宋稚夏有些发怔，几乎是点开微博好几秒后才才缓缓想起来这么一位人物。
　　微博第一赫然显示着“靳予归深夜与女子夜宿酒店”的词条，旁边带着一个醒目的红色“爆”字。
　　哦，是靳予归。
　　宋稚夏一边点开词条，一边嘀咕着：“他回国了？”
　　“不是，宝宝，你俩不熟到这个程度吗？”
　　确实挺不熟的。
　　靳予归是宋稚夏名义上的丈夫，两本红色的结婚证此刻就躺在床右手边床头柜的第二层抽屉里。
　　她结婚结得有些潦草，从靳予归将结婚协议轻轻推到她面前，到她平静地抬眸轻声说：“可以”，中间不过度过了短暂的一分钟，她甚至连协议都没看完。
　　那会儿，她刚大学毕业，工作未定，前程未知，甚至还没有决定要做自媒体博主。而26岁的靳予归已经是靳氏集团接班人的最佳人选，在商场上已经小有名气。
　　她没问过靳予归为什么要跟她结婚，也明白商业联姻很多时候她这个人本身如何并不重要，更重要的是背后倚靠的家族势力。而她对宋家的产业向来不怎么过问。
　　抛开感情，靳予归是绝佳的结婚对象。
　　所以她没有理由拒绝。
　　宋稚夏摸了摸垂在胸前的发梢，轻声“嗯”了声，波澜不惊地说：“看完了，我可以继续睡了吧？”
　　“不是，”金靓像是气笑了，“姑奶奶，他怎么说也是你老公，虽然你俩只是协议婚姻，但他怎么也该交代一声吧？”
　　“你说得很对，”宋稚夏又躺回了被窝里，发丝向两边散开的一瞬间，真丝睡衣贴合着她的身体，玲珑的曲线不再被遮挡，她按了按太阳穴，“我也觉得他应该来向我负荆请罪，但是在他砍到荆条之前，我能不能先睡会儿？”
　　她轻声细气的，毫不掩饰自己的敷衍。
　　金靓也知道她昨天辛苦，没多说什么，温声说：“好好，那你再休息会儿，我等会儿还有场戏，等你醒了有什么事再跟我联系，我这边也看看能不能打听点儿什么出来。”
　　“好~”宋稚夏再回答，近乎呢喃，手机搁在枕头上，不多久就又睡了过去。
　　　　江天路188号靳氏集团总部大厦。
　　28楼会议室，最靠首的位置，靳予归侧身坐着，他单手支着桌沿，冷白骨感的手略撑着下颌，浅浅暗影浮在他喉结之上，他微垂着头在看手里的报表，侧脸轮廓冷硬。
　　他身上的墨黑色手工定制西装板正服帖，但整个会议室，却只有他的坐姿最随性松散。
　　围在会议桌前的是大多是管理高层，而扶手椅上背靠窗，坐在高管们后一排的大多是部门里负责某一块业务的“虾兵蟹将”们。
　　后排一位齐耳短发的女生凑在身边人耳边轻声说：“靳总好帅啊，就是那种形容不出来的，气质好好。”
　　另一女生小声回复：“你第一次来开会吧，正常，谁第一次见到靳总都是这反应，等开会了你就知道，帅是靳总最不值得一提的特点。”
　　“嗯？”
　　女生还想再问，高管回身皱眉低声提醒：“开会专心点，不要交头接耳，别给我惹麻烦。”
　　女生这才噤声。
　　等正式开会，女生终于体会到同事说的“帅只是靳总最不值一提的特点”是什么意思。
　　台上讲述者切换着ppt，汇报过程中时不时夹杂几声清嗓子，或者“啊”这样的单音节声音，来掩饰自己的紧张或是做个缓冲。台下各人也都面色严肃，或眉头紧锁，或低头不语。
　　而靳予归，从发丝到脚底，身上每一寸都透着矜贵的气息，坐姿却又分外轻松，好像这场汇报，只有他从容自如。
　　和其他骨子里多少带点倨傲的上位者不同，靳予归鲜少出声打断人说话，似乎只需要集中三分精神，就能掌握台上人所讲的全部内容。开会的同时，他还能分心去处理手中电脑里的其他事务。
　　直到汇报完了，他才简短地评价两句，虽简短，但直切要害，底下人纷纷打字记录。
　　他音量不高不低，声音低沉却清晰，话从不重复说，也不在意席间人的反应，更不会用某种言语上的技巧或眼神上的打量来威慑人。
　　因为他很清楚，他的存在，即是威慑本身。
　　所以当有序、安静的会议室像湖面泛起涟漪一般，出现嘈杂的细碎声音时，靳予归很快察觉出不对劲。
　　徐特助也在这个时候出现在靳予归身后，将平板递给了靳予归。
　　靳予归看着那段称得上是高糊的视频片段。
　　他和靳思琪一前一后走着，在酒店大门的位置，靳思琪很不熟练也很突兀地崴了一下脚朝靳予归倒，靳予归抬手扶了一把她，任由着靳思琪搀着他慢慢走进了酒店大堂。
　　而这段高糊视频配上的标题却是“靳予归深夜与女子夜宿酒店”。
　　靳予归神色淡淡，就连徐特助在旁边盯了半晌也没看出来老板此刻的情绪，只见靳予归抬手抚了抚眉心，低声陈述：“先让公关部按照常规流程处理，搞清楚消息来源，散会以后让靳呈来我办公室。”
　　“好的。”
　　就这样，靳予归三两句交代下去，徐特助退出会议室，靳予归再轻轻抬眸，沉声说：“下一项。”
　　会议室里那种嘈乱的声音顷刻消失，各个敛起心神，无一敢再被八卦花边新闻分去零星半点注意力。
　　　　挂掉金靓的电话，宋稚夏的觉也睡得不太安稳。
　　她断断续续做梦，梦中的剧情有的像回忆般清晰真切，有的又像幻想般虚无荒诞。
　　这虚虚实实间，宋稚夏反复醒来，有时甚至分不清梦境和现实。
　　有时感觉自己睡了许久，惊醒来一看时间不过过了5分钟。有的梦境很短但很沉，拖拽着她，不过春日，她却依稀感觉到自己背后沁出一层薄汗。
　　就这样，她越睡越不清醒，中间还接了两通电话。
　　一通是来自母亲苏文澜，一通来自奶奶，都是来问她靳予归的事。
　　她本来就睡得有些迷糊，再被电话吵醒简直痛苦加倍。
　　但她的视频以制作画面为主要内容，她出现在视频中也通常是以剪影和背影的形式，因此家里人都暂且不清楚她是自媒体博主，更不会知道她现在已经是拥有百万粉丝量级的头部博主。
　　她也就不能以自己熬夜为理由，理直气壮地拒接长辈的电话，尤其是奶奶。
　　但她也不清楚事情经过，更不知道那条绯闻视频里的女主角是谁，只能打马虎眼应付过去。
　　这样一来，她这觉睡得稀碎，心情也跌入谷底。
　　她朦胧中做了一个梦，梦见靳予归将结婚协议推到她面前，她刚准备签字，场景瞬时变幻，靳予归搂着与她身形相似但面容模糊的女子，朝她轻蔑一笑。
　　她想说话，却无论如何发不出声音。
　　紧接着，她的电话铃声响起，她接起电话。
　　“就你也配当靳夫人？”
　　她说不出话，电话铃声又响。
　　“你不知道吗？你老公喜欢上别人啦。”
　　关你p事。
　　宋稚夏还是发不出声音。
　　“等着离婚吧你。”
　　“哈哈哈又得被赶回宋家啦。”
　　“真可怜，结婚没见着人，马上又要离婚了。”
　　……
　　梦境里的电话越来越密集，话语也越来越刺耳难听。
　　更令人绝望的是，宋稚夏始终发不出声音，任由那些恼人莫名的嘲笑声将她淹没。
　　直到她再次听见很长很长一段电话铃声。
　　她再次耐心地按下接听键。
　　“你看到网上的视频了吗？”
　　宋稚夏：“你有完没完？靳予归就算是在外面养10个老婆跟我又有什么关系，我又不在乎。”
　　等等，好像有点不对劲。
　　这次她终于可以发出声音了，且那声音很真切，直到她感受到她可以控制自己的躯体。
　　睁开眼，还能看见熟悉的天花板。
　　电话里男人轻轻一哂，沉声说：“看来是我多虑了。”
　　宋稚夏耳边像是响起一声悠长厚沉的钟声，她一个激灵坐直了身子，看着手里的手机，才终于意识到最后那声询问不是梦境。
　　而亮起的屏幕上显示的“靳予归”的名字，是那么清晰又刺眼。
　　宋稚夏：“……”
　　“还在听吗？”靳予归问她。
　　“在的。”
　　宋稚夏的脸烧得通红，用手去贴自己的额头，声音也弱了许多。
　　靳予归沉声说：“本来只是想着跟你说一声，视频里是靳思琪，你见过的，我伯父的女儿。”
　　“但既然我有10个老婆你也不介意”靳予归慢条斯理的，低沉的声音里似乎还能捕捉到一丝戏谑的意味。
　　“想必这也不会成为你的烦恼。”
　　宋稚夏：“……？”
作者有话说：
开文啦开文啦，先婚后爱小甜文，感兴趣的点个收藏吧谢谢大噶~稍微调了一下前两章，看过的宝子们应该不影响
前提：这本文基调可以理解为无脑俗套小甜文，深究一定会有逻辑bug，求轻喷
其实也许也未必离谱，毕竟世界是个巨大的草台班子（不是）
介意慎入，弃文勿告知，谢谢宝子们支持


第2章 新婚燕尔 “你俩还真是……各自精彩啊……

　　在办公室外等了半天，憋笑也憋了半天的靳呈，终于在听见靳予归挂断了电话以后，推门进了办公室。
　　“哈哈哈哈哈哈，10个老婆也不介意，哥，你这丈夫是不是当得有点失败。”
　　他肆无忌惮地讥讽，靳予归的脸上却看不出一丝破绽来，甚至摆明了是“你笑点好低”的看傻子的表情。
　　靳呈：“……”
　　他自讨没趣，收了笑，但还是忍不住又补一句：“嫂子还真是……独特。”
　　靳予归直接将目光收回，重新看向显示器屏幕，冷声说：“叫你来是让你汇报方案，不是让你来我这偷听，也不是让你来我这傻笑的。”
　　他将袖扣解开，又将领口的领带稍微松了松，说：“你只有十分钟时间汇报。”
　　靳呈知道靳予归的脾性，饶是再怎么混不吝，此刻也敛起心神，说：“消息来源很显然，是华业那边的手笔，靳思琪的电话打不通，我估计这件事她多少知情，但也是棋子，不难查，她最近谈了个男朋友。”
　　靳予归这才抬眸看了靳呈一眼，问：“华业那边的？”
　　“嗯，章家的小儿子，一如既往，她看男人的眼光还是那么差。”
　　“舆论这边，因为哥你的新闻实在是太少了，网友们巴不得有点什么花边小料吃吃瓜，所以现在热度是很艰难地在压，恐怕还是要有个回应。”
　　“华业那边是早就埋了线的，公关部也都在处理，目前看情况，下周发布会上，他们肯定也做了准备，如果不回应，可能会在发布会上也被他们摆一道。”
　　靳予归眼眸低垂，十根修长的手指在第一指节处松松交叠，不置可否。
　　靳呈继续说：“但是澄清公告呢，也不好发，一来靳思琪那边，她虽不知情，但照这个电话打不通的状况，想让她出面澄清几乎不可能。二来就算我们澄清了，他们肯定留了后手，再出几个对比通告，锤我们虚假澄清，可能舆论更不好控制。”
　　徐特助在此刻敲响了办公室的房门，轻声说：“靳总，会议室那边都准备好了。”
　　“嗯。”
　　靳予归站起身来，将领带重新归位，轻轻扫一眼靳呈，在离开办公室前说：“所以你准备了3小时的方案，就是告诉我这是个无解的死局？”
　　靳呈扯了个讨好的笑来，耸耸肩，摊摊手，摆明了一副“我已经尽力了”的乖怂模样。
　　靳予归微不可见地勾了勾唇，说：“你这么关部经理的薪水是不是领得有些轻松？”
　　“我马上去办，哥你散会之前保证给你出个Plan ABC来。”
　　　　另一边，宋稚夏被这通电话打得是困意全消，但精神萎靡。
　　她坐在床上，像一张折叠的纸一般，上半身趴回床面，头发不管不顾地糊了一脸，很像她此刻的心情。
　　她不是没听出靳予归最后那句话的戏谑口吻，虽然这还不足以对她造成什么杀伤力。
　　但一想到自己因为睡觉而在靳予归面前闹了这么一个笑话，还是让她浑身都不舒坦。
　　她将丢开几米远的“犯罪工具”手机又捡了回来，划开屏幕，看着通话记录里“靳予归”的名字，又划开微信。
　　从消息列表往下滑，滑了一阵才意识到这样找靳予归的聊天框实在效率太低，于是直接输入他的名字。
　　点开对话框，上一条消息还是几个月前的春节。
　　靳予归那会儿好像在悉尼，还颇有兴致地给她发了一张夜景俯瞰图，看样子是酒店高层的视角，歌剧院在整张图片的右下角，整个夜色都显得温柔而静谧。
　　宋稚夏把这理解为靳予归知道她今天在靳府，想了解家人的近况，于是也很贴心地将晚宴上的全家福发了过去。
　　隔了约莫半个钟，才收到靳予归的回复。
　　【红色毛衣很适合你。】
　　宋稚夏彼时有些反应不过来，挑起眉毛再三查看靳予归的消息框，琢磨半天没琢磨出来靳予归话里的意思，只好发了个“谢谢”的表情包过去糊弄一下，对话就结束在这里。
　　宋稚夏此时看着对话框，打打删删，还是将那句“我刚刚在睡觉，在做梦”删掉，又将手机扔回了原地。
　　她为什么要跟他解释。
　　理智回笼，她后知后觉地感到口渴，床头柜的水杯却早已空空如也，她趿上拖鞋下了楼。
　　三层半的别墅，视野开阔，采光舒适，意式极简的风格，因为家里的陈设太少，人居住的痕迹更少，很多角落随手一拍，大概会让人相信这是某五星级酒店的布局，高级但商业。
　　宋稚夏一个人住在这样的房子里。
　　两年前，领完结婚证，还没等她想好措辞，靳予归带着她来了这里，告诉她以后她可以住在这，行李之类的，他会安排好人替她搬过来。
　　抛开别的，不得不称赞他周到。
　　除开这房子是她名下的，他还为她配备了阿姨、司机，甚至还想调几个保镖过来，后来因为宋稚夏的账号渐渐做起来了，需要一定的私人空间，外加上结婚后不多久靳予归为拓展海外市场频频出差，这个“家”实打实只有宋稚夏一个人住着，她干脆就让靳予归把阿姨司机都安排去了别的去处。
　　她自己住着，有时候日夜颠倒也不担心影响别人。
　　没办法，她一个人兼着好几份工，制作、拍摄、剪辑、商务对接都是她，她这个量级的博主，每天不知收到多少催更通知，有时答应了更新时间，就不得不熬夜赶夜工。
　　她坐在一楼水吧台旁喝水，一边揉着太阳穴一边查看手机里其他的未读信息。
　　其中有不少是金靓发来的，关于靳予归那条绯闻的相关舆论。
　　宋稚夏还挺意外的，虽然她和靳予归确实只是名义上的夫妻，根本谈不上熟悉。
　　但据她的了解，靳予归为人很低调，很多时候，或许只有重点项目的发布会上能看见他的身影，即便如此，媒体那边也有人严格把关，关于他的私人新闻少之又少。
　　因此，在她的认知里，像他这样不带娱乐性质的商业大佬，花边新闻应该不至于引起这么大的舆论。
　　随便看了看网上相关的讨论，她渐渐琢磨出来一点。
　　这件事大概背后有布局，不然不会每条评论区似乎都会出现一个“带节奏”的“路人”。
　　更不用说，几乎每条中立的博文之下都有人再三强调靳予归已经隐婚。
　　她和靳予归只是领证，甚至没办婚礼，按道理靳予归的婚姻状态并不该是人人皆知。
　　她将这点疑惑照单打字发送给金靓。
　　金靓大概下了戏，很快回复她。
　　【宝宝，这你就不懂了吧。】
　　【商界公子哥都是些什么歪瓜裂枣你也知道，不是没本事就是长得有点着急，不然就是脑袋空空。】
　　【靳予归这些年这么低调，好不容易让大家后知后觉商界还有像他这样皮相头脑都出色的男人，结果却发现他是个“出轨”的渣男，这话题度可不就有了么。】
　　宋稚夏看着“皮相头脑都出色”这几个字，太阳穴突突地跳。
　　她咬了咬下唇，一本正经地回复。
　　【嗯。】
　　【还行吧。】
　　【就是气量有点一般。】
　　　　靳予归在办公室一坐不知时辰，跨国会议结束后，他无端打了个喷嚏。
　　徐特助敲门进来递文件，愣了愣，说：“靳总，需要调一下空调温度吗？”
　　“不用。”
　　靳予归站起身来，将桌面上散落的文件按门别类收拢起来。
　　“你不必操心这些。”
　　徐特助候在办公桌前，说：“靳总，一个小时前，小靳总来过电话。”
　　“说什么了？”
　　“就说等您开完会通知他一声，刚刚我已经通知过了。”
　　“好。”
　　靳予归将签好的文件递还给徐特助，桌面也三下五除二恢复了整洁。
　　他起身：“我去一趟20楼。”
　　……
　　靳予归不知道。
　　20分钟前，公关部整个部门都还是鸡飞狗跳的状态，接连不断的电话铃声，人人穿梭如织，表情都不太好。
　　可等靳予归抵达公关部之时，每个人脸上多多少少都表现出一两分“如释重负”。
　　靳呈直接领着他进了办公室，将门阖上，靳呈就收起了那副严肃的神情，将手里平板递过去，颇有些挤眉弄眼地说：“哥，可以啊，给我们施压，结果早就想好了找外援是吧？”
　　靳予归皱了皱眉，没接平板，有些莫名。
　　低声说：“什么外援？”
　　靳呈将平板往靳予归那边凑了凑，热搜上“靳予归夫人回应”的标题点进去，是这样一段视频。
　　戴着墨镜口罩的纤瘦女子，虽遮得严严实实，但肢体动作却显示她似乎对镜头并不恐惧。
　　面对记者的提问，她笑了笑，没着急回答，反问记者：“你知道新婚燕尔吧？”
　　记者大概也有些稚嫩，似乎没反应过来：“蛤？”
　　女子声线更温柔了些，吐字清晰从容，说：“我跟予归只是过个纪念日，没想到大家这么感兴趣？”
　　视频看到这，靳予归面色松动了些。
　　靳呈：“新婚燕尔？”
　　“过纪念日？”
　　“这得是你想的招吧。”
　　毕竟宋稚夏那句“10个老婆也不在乎”还犹言在耳。
　　靳予归不知在想什么，眸光沉沉，半晌才接话。
　　“也许听起来确实有些离奇。”
　　“但这件事我并不知情。”
　　靳呈：“……”
　　“嫂子不是你搬的救兵？”
　　靳予归用平静的眼神给了靳呈一个否定的回答。
　　靳呈：“你俩还真是……各自精彩啊。”
　　靳予归将平板捞回来，重新点开那个视频。
　　空荡的办公室里又响起那道轻柔地女声。
　　“你知道新婚燕尔吧？”
　　靳予归微不可见地勾了勾嘴角。
　　“嗯。”
　　“是挺精彩。”
作者有话说：
前几章会稍微交代一下背景啥的哈，节奏可能略慢


第3章 价格 “我今天先回公司好好挣钱。”

　　结婚以前，靳予归看过宋稚夏的资料。
　　那会儿爷爷不由分说将一沓女孩的资料扔给他，本意是希望他在完全接手集团之前成个家。
　　老爷子倒不是想着利益交换种种，只是了解靳予归的性子。
　　知道他有想法有执行力，一旦接手，必然会将全身心都投入集团业务中，届时他只会将婚事一拖再拖。
　　靳予归对这点倒没什么意见。
　　婚总是要结的，不论是讨老爷子欢喜或是其他，他并不抗拒婚姻本身。
　　但他对婚姻却没什么要求，因此那一沓资料久久堆积，他从未翻过，直到老爷子一次次催促。
　　他干脆让老爷子做决定，直接除去了选择这一环。
　　老爷子最后就只留下了宋稚夏的资料给他。
　　他粗粗翻过，宋家的大女儿，资料干干净净，经历也很简单，毕竟也才22岁。
　　但附在资料里的照片不知是谁的安排。是一张侧影。
　　春光明媚，少女顺着光在园圃里观蝶，没有看向镜头，而是对着一只蓝色蝴蝶，目光专注且柔和，嘴角带着浅笑，不过是张侧脸，五官、周身气质已经称得上是惊为天人。
　　但因着这照片的角度实在让人疑心她的资料出现在此是父母长辈的安排而她本人并不知情，靳予归还多问了一句。
　　“她还年轻，就愿意结婚？”
　　老爷子高深莫测的，说：“还说你聪明，愿不愿意的，难道不该你去仔细问过人家姑娘？”
　　于是有了那一次在办公室的会面。
　　但除此之外，靳予归对宋稚夏远称不上了解。
　　他在海外两年，她几乎不管不问，所以她说对于“绯闻”并不在乎的时候，他倒也算不上吃惊。
　　可新婚燕尔？
　　靳予归眸光沉沉，将视线从平板上移开。
　　靳呈适时开口：“可以啊，嫂子这招好像有效果。”
　　靳予归瞥他一眼，示意他继续说。
　　靳呈：“嫂子身形、发型跟靳思琪都差不多，那段视频本来就是高糊，而且没拍到脸，嫂子站出来澄清认领身份，华业那边想反咬，除非摆出事实：那女孩是靳思琪，可这样一来，也不存在什么外遇绯闻了。”
　　“真正叫华业那边骑虎难下。”
　　“这消息出得突然，热度却已经有了，华业那边肯定也措手不及，我们只要跟着嫂子的澄清去布网，基本上也就把这澄清做实了。”
　　靳予归不置可否，靳呈于是把公关部一部组长林沫喊了进来，让她汇报。
　　靳予归向来不喜形于色，林沫将头垂得很低，掀起眼皮撇了几眼大老板的神色，什么也琢磨不出来。
　　只好硬着头皮说：“是…是这样的，可以布局一些好的评论，将舆论往靳总和夫人感情深厚这方面去引导，现在大家都喜欢吃瓜嗑cp，豪门里从一而终…终的感情不多，假如能做实靳总和夫人的感情好，对集团的形象也有利，直接就将负面影响转换为正面效益了。”
　　“而且靳总本身比较低调，布线反而更容易，网友喜欢深挖，我们就制造一点话题，多加引导，做实不难的。”
　　靳予归依然不置可否，像是还有别的考量。
　　靳呈见状，给林沫使了个眼神，让她先下去忙。
　　等到会议室只剩下两人，靳呈在靳予归身边坐下，说：“哥。”
　　“有顾虑？”
　　“我知道你不喜欢公开私人生活，但你看覃家少爷跟那个小花，三天两头上热搜，前段时间上的那个恋爱综艺，人设立得多好，那效益也是肉眼可见的，上季度的云开的报表你肯定看过吧？”
　　“实际上，圈子里谁不知道覃家少爷‘花名在外’？”
　　“而且这件事情过去了，你想低调可以继续低调，也不违背你的初衷。”
　　靳予归轻出一口气，像是认可了靳呈的说法，说：“但这件事，还得先问问她。”
　　“她？”
　　“你嫂子。”
　　　　翠庭北苑。
　　晚上，宋稚夏卡着点将新视频po出去，照例刷了会儿热点，等着回复评论。
　　刷着刷着，就刷到了自己。
　　嗯，就是那条澄清视频。
　　镜头里的宋稚夏包得严严实实，倒是坦荡自然，但这会儿看着视频的宋稚夏，蜷在沙发一角，看着看着不自觉打了个寒颤。
　　还新婚燕尔。
　　属实为自己的精湛演技感到尴尬。
　　她挣扎了许久，刚准备点开评论区接受网友们的吐槽，金靓一个电话拨过来。
　　一开口就是金靓的风格。
　　“小宋同学，我建议你坦白从宽，说，什么时候接受的采访啊？”
　　“你为什么要替靳予归澄清啊？昨天晚上你不是在剪视频吗，那视频里的人怎么可能是你？虽然看着是有一点像……”
　　宋稚夏叹口气，很有耐心地一一解释。
　　“说起来，应该是晚上我们在外面吃火锅的时候，被人听到了我们谈论靳予归。”
　　跟金靓吃完火锅散席以后，宋稚夏被人在停车场截了胡。
　　她跟靳予归是隐婚，尽管靳予归的花边新闻在热搜上挂了打半天，但挖掘能力一绝的网友们也没能扒出来这位靳氏集团的掌舵人是跟谁成了婚。
　　所以被人听到身份，可不就被围追截堵了。
　　不过堵她的人是个小姑娘，看着与她年纪相仿，虽强装镇定，但仍有破绽，她确实本可以不回答。
　　金靓：“不是，所以到底是什么情况啊，靳予归让你帮他澄清吗？他说了是怎么回事吗？”
　　“不是，这人怎么这样啊，也没跟你解释，还让你帮着背锅？”
　　“倒是给我打过一个电话。”
　　宋稚夏如实还原一遍那通因着梦境而有些滑稽的电话。
　　金靓：“就这么一通电话就把你给收买了？”
　　“那倒也不是。”
　　宋稚夏拆开面膜敷在脸上，因此说话有些含混不清。
　　“你就当我是顺水做个人情吧。”
　　“可是他说那是他妹妹你就相信啊？”
　　“我信，”宋稚夏合上镜子，整个人平躺在沙发上，“他不是撒谎的人，而且对我撒这个谎也没必要，你知道的，我们又没感情。”
　　“你啊……”金靓叹口气，“你知不知道你这条回应已经在网上爆了，现在都在讨论你们，还有个词条是什么‘爱对了人每天都是新婚’，感觉像是买的热搜。”
　　“就你俩还新婚燕尔，别太扯就是说。”
　　“而且我看评论有人质疑你身份，说怎么证明你是靳予归夫人。”
　　“嗯？”宋稚夏搭腔。
　　“评论区记者回复说已经看过夫人的身份证和结婚证了。”
　　“好家伙？谁出门带结婚证啊，你真的不是跟靳予归商量好的？”
　　“不过说实在的。”宋稚夏猛地坐起身来，因为起了笑意面膜在脸上跑，她用手去抚平脸上面膜的褶皱，“我怎么就这么牛？”
　　“照你的意思，我的澄清起效果了？”
　　宋稚夏巧妙地避开了这个问题。
　　“可别说起效果了，你俩马上cp超话都要有了你信不信？”
　　宋稚夏没忍住嘴角弧度更甚，紧紧绷着唇瓣，眼神却清澈明亮。
　　“我要是靳予归，今天高低得回来给老婆端茶送水。”
　　她顿了顿，用着轻快愉悦的音调，又说：”外加更努力地工作挣钱，好好养老婆。”
　　身后传来响动，宋稚夏警觉转身。
　　一眼就看见将西服外套搭在臂弯，此刻正朝着她礼貌微笑的，靳予归。
　　宋稚夏：“……”
　　四目相对，谁也没移开视线。
　　直到宋稚夏的手机开始外放金靓爽朗的笑声。
　　“可不是，我觉得给你捏肩捶背都不为过。”
　　宋稚夏：“……”
　　靳予归身量不小，一件蓝色衬衣在腰间收束，偏修身的版型，越发衬得他腰肩比惊人。
　　他面有倦色，但目光仍然深沉有神，此刻虽嘴角带着一丝弧度，眼角眉梢却没什么笑意，就这样看着宋稚夏，让她瞬间有种心虚的感觉。他不笑的时候，周身上下的侵略感实在太足，让人无法忽视。
　　于是她将目光移开，在金靓再次语出惊人之前打断了她，说：“我晚点再打给你。”
　　挂了电话，靳予归往前走了两步，但没有坐下，头顶的射灯笼罩着他，倒显得他有几分温柔轮廓。
　　宋稚夏：“你怎么……”
　　话说到一半，又改口：“你回来了？”
　　虽是这样，仍然还是一句疑问句。
　　毕竟在这里看见靳予归，实在不是一件稀疏平常的事。
　　“我看到你的声明了。”靳予归说。
　　宋稚夏：“嗯……事出突然，也没跟你说。”
　　靳予归：“无论如何该谢谢你。”
　　所以他特意回家就是为了跟她道谢？
　　宋稚夏脸上面膜的精华还未全干，巴掌大的小脸清透明净，在灯光下更是白皙如瓷玉。
　　靳予归看出她疑惑警惕的眼神，放缓了语调说：“主要是有件事需要同你商量。”
　　商量？
　　这词可真够新鲜的。
　　靳予归折返回玄关，拿出一份文件来。
　　宋稚夏心猛然一跳。下意识觉得那文件会是什么离婚协议之类的东西。
　　也不怪她这么想，他们结婚结得突然，靳予归其实并不需要依仗宋家的什么东西，更不用说她也算不上什么正儿八经的宋家千金。
　　既然无利可图，又无所依仗，结束倒也不显得突然。
　　她接过文件都准备直接翻到末页签字，直到翻开第一页发现这居然是一份公关方案细则。
　　宋稚夏不可置信地眨眨眼，下意识抬眼看了一眼靳予归。
　　靳予归将这理解为她不愿意，低声说：“当然，你可以直接拒绝……”
　　“等一下，我还没看完。”
　　宋稚夏重新低下头，她阅读速度很快，而且这方案也仅具雏形，但中心思想很容易懂。
　　她重新抬头望向靳予归，还没开口，听见靳予归说：“这不属于我们婚姻协议里的义务，所以你同意的话，我会付报酬。”
　　“我倒也不是想说这个……”宋稚夏嘀咕着，“可以，我只有一个要求。”
　　“嗯？”
　　“不露脸就行。”
　　“可以。”
　　正事商量完了，两人又陷入那种无话可说却又无法忽视沉默的状态。
　　宋稚夏抿了抿唇，起身想要状态自然地去洗个脸，身后靳予归忽然出声：“稚夏。”
　　“嗯？”宋稚夏脚步一顿。
　　“这里住得习惯吗？”
　　“挺好的。”
　　他们之间太生疏，以至于这种寻常问候也让宋稚夏抬起手挠了挠脑袋。
　　“小区安保应当做得还可以，需不需要给你安排一个管家？”
　　“不需要，真的。”
　　宋稚夏回绝，却好像忽然明白这几声问候为了什么，她抿着唇笑了，说：“如果你是因为我帮着澄清了觉得需要表示什么”
　　“其实没什么，我帮你也有我自己的考量。”
　　靳予归听完，递给她一个略带疑问的表情。
　　宋稚夏又说：“我的意思是，任何事情都有自己的价值。就像茨威格在《断头王后》里那句‘她那时候太年轻，不知所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格’……”
　　“我的意思是，既然我们是夫妻，那大概总能遇上需要你帮我的时候。”
　　宋稚夏平静地回望他。
　　靳予归点点头，接过她的话，沉声说：“那时我就知道'价格'了？”
　　宋稚夏耸耸肩。
　　“哦对了，我住二楼左手边第一间房，”宋稚夏走上台阶又回头，“二三楼的其他空房你都可以住，如果你要留下的话。”
　　靳予归用行动回应了她，他起身查看了眼手机，淡淡说：“不了。”
　　宋稚夏刚想说“那好吧”，又听见靳予归慢悠悠说：“我今天先回公司好好挣钱。”
　　“养老婆。”
　　宋稚夏：“……”
　　好的那你赶紧走吧。
　　靳予归走到玄关，忽然想起什么似的，回过头，顿了顿，又说：“至于给老婆端茶送水，捏肩捶背的事，先欠着。”
　　“我信用还不错，可以放心。”
　　宋稚夏：“……？”
　　等到靳予归出了门，传来门锁落下的声音，宋稚夏朝着空气挥了个拳头。
　　她洗脸的时候又接到了金靓的电话，因着护肤步骤还没完成，她用食指戳开了外放。
　　金靓迫不及待问她发生了什么。
　　宋稚夏挑了重要的转述了一遍。
　　金靓：“意思是要你配合他秀恩爱咯？你确定你愿意？”
　　“秀恩爱倒也不至于吧，我感觉他也没这个时间，可能就是完善后续的一些说明吧。”
　　“所以他给你开了什么报酬？”
　　宋稚夏：“啊？我没问啊。”
　　“也是，你又不缺钱，那要不然你要点儿别的？”
　　“比如？”
　　“比如一些限量款的包包？或者……”
　　宋稚夏关掉水龙头，刚拿起手机，“叮”一声。
　　【xx银行】您尾号2812账户汇入金额……
　　金靓：“宝？人嘞？”
　　宋稚夏确认这个账户不是她工作对接的尾款账户，脑海里瞬间跃入靳予归的名字。
　　不是吧。
　　她没说‘价格’是这个价格啊。
　　金靓还在问：“宝宝？喂，没信号啦？”
　　宋稚夏：“没事，我先问问，好像靳予归给我转了一笔钱。”
　　“哟，报酬这么快就到啦？”
　　宋稚夏点开与靳予归的微信对话框，刚准备发问。
　　对面先她一步发来消息。
　　【收到了？】
　　宋稚夏打字：收到了，但是这是？
　　还没发出去，靳予归又发来一条。
　　【放心】
　　【只是零花钱】
　　【具体报酬后续会拿合同给你签，你有需求也可以提】
　　【至于你说的‘价格’】
　　【依然有效】
　　宋稚夏吸了一口气。
　　金靓：“所以是什么？问清楚了么？”
　　“他说零花钱。”
　　“什么意思？随便用点钱就想打发你的意思么？”
　　“我想大概也不是这个意思。”
　　“毕竟位数摆在那里呢。”
　　金靓：“……”
作者有话说：
金靓：dbq，是我唐突了（不是）


第4章 拍照 “那还是夫人的演技更胜一筹。”

　　靳予归确实有定期向宋稚夏的账户打钱的习惯，宋稚夏没有问过，但那个账户她也基本没用，数字就一直那样累积着。
　　累积到银行频频打电话向她推荐各种产品，最后只要是银行的电话她就没接。
　　所以关于这笔莫名其妙的“零花钱”，她也没有多说什么，只是让它默默地躺在账户里。
　　金靓说：“我听说男人出轨以后就会心虚，就会突然对老婆好，你说是不是因为靳予归他确实做了出格的事，所以才突然殷勤的？”
　　宋稚夏躺倒在松软的大床上，懒洋洋地说：“不知道，不过也跟我没多大关系。”
　　“算了算了，不聊无聊的男人了。”
　　金靓很快将这一篇掀过，因着宋稚夏日夜颠倒睡不着觉，金靓搜肠刮肚了些圈内八卦，兴致盎然地说给宋稚夏听。
　　直到电话那头，传来宋稚夏含含糊糊“嗯”过以后的绵长而均匀的呼吸声。
　　这通电话才挂掉。
　　……
　　第二天宋稚夏醒得还算早，精神也不错，在床上伸了个懒腰，划开微信打算问金靓自己昨天是几点睡着的。
　　先看到微信通知栏底部有个小红点，是新好友申请。
　　对方称呼她为“夫人”，表明身份是靳予归的特助。
　　宋稚夏通过了好友申请，还没来得及发消息，却又接到这位徐特助的电话。
　　也许是在大集团工作或者说在靳予归手下工作的原因，这位徐特助比宋稚夏接触过的任何一位甲方对接都更有效率。
　　三言两语就说清楚了靳予归交代他的事，且不让人觉得强势或者冒犯。
　　宋稚夏挂了电话，几乎是同时，就在邮箱里收到了刚刚在电话里徐特助提到的合同文件。
　　她下楼给自己简单做了份早餐，一边剥鸡蛋，一边打开电脑看这份文件。
　　同时，徐特助提到的那位跟她对接后续公关事宜的林沫也向她发送了好友申请。
　　宋稚夏通过了验证。
　　大概女生的灵气还没那么容易被工作完全磨灭，这位公关部组长林沫在宋稚夏通过了好友验证之后，顶着一张惬意趴在花篮里睡觉的猫咪的头像，给宋稚夏发送了一个“hi”的表情包。
　　宋稚夏也很熟练地回了一个哆啦A梦表情包。
　　简单的寒暄过后，林沫给出了宋稚夏今天的第一个行程安排—　　下午会有司机接宋稚夏去靳式集团旗下的其中一座易乐广场，为宋稚夏和靳予归拍摄照片。
　　……
　　下午，司机准时来接宋稚夏，林沫也坐在副驾驶上。
　　打过招呼后，林沫扭过头问：“夫人有微博吗？”
　　宋稚夏愣了愣。
　　微博她当然有，虽然微博不是她发布内容的第一平台，粉丝量也没有主平台可观，但绝对不是可以拿来发私人生活的账号。
　　于是她郑重而缓慢地摇了摇头。
　　林沫愣了愣，又很快笑了笑，露出两颗小虎牙来，说：“明白，私人号。”
　　“我的微博也是我的垃圾桶。”
　　林沫很真诚，所以宋稚夏也不想敷衍，说：“对，如果要用来公开的话，恐怕得清空。”
　　林沫说：“没关系，那就再创一个新号。初步计划夫人的这个账号可能会由我们公关部统一管理，但是如果夫人想要自己自己打理账号的话，也是可以的。”
　　宋稚夏本身就是做内容相关的，流量的运作模式也多少明白些，她问：“所以这个账号后续还会营业是吗？”
　　“嗯……”林沫像是有些为难，“现在还不好说，但应该，应该不会更新很频繁，靳总的意思还是以低调为主，完美回应了这次事件就可以。”
　　宋稚夏点点头。
　　林沫带着宋稚夏直接去了顶楼。
　　一般商场的顶楼都是商场的管理部门。但易乐的顶楼却可以说是一个囊括了所有需求的顶级贵宾活动室。
　　穿过前厅，宋稚夏在类似饭厅的位置，一眼就看见了在一张棕色长桌后看电脑的靳予归。
　　他很专注，直到宋稚夏走近了也没有抬起头。
　　走近了宋稚夏才发现他耳朵上戴着耳机。
　　候在一边的徐特助向宋稚夏打了招呼，小声说靳总马上结束通话。
　　不到半分钟，靳予归取下耳机，对宋稚夏说：“抱歉，有点急事。”
　　“没关系。”
　　两位主人公都就位了，林沫却还在张望着入口，宋稚夏脸上没藏住疑问。
　　靳予归：“靳呈迟到了。”
　　靳呈？
　　宋稚夏恍惚感觉这名字耳熟，却又一时反应不过来。
　　靳予归似乎很能读懂她的神情，出声提醒：“我弟弟，公关部经理，这件事由他负责收尾。”
　　宋稚挑挑眉，用点头来掩饰自己的尴尬。
　　其实也不能全怪她，她和靳予归领证过后，婚礼都没来得及办，靳予归就出国拓展市场去了。
　　两年，她住在翠庭北苑，基本上除开重大节日，她也没怎么跟靳家的人打过交道，更不用说，她一向不太留意在场的男士。
　　靳呈没让大家等太久，倒是出现的时候，手上拿了一束浅蓝色色系的花束。
　　花束包装精美，搭配很有巧思，凑近了看，宋稚夏瞧见两朵形状很标准的蝴蝶兰。
　　靳呈直接将花递给了宋稚夏。
　　与宋稚夏没想起来他的名字相反，宋稚夏于他而言似乎并不陌生。
　　靳呈：“取花花了点时间，路上堵车，嫂子你先拿着。”
　　“哦不对，先放着，先去换衣服吧。”
　　于是宋稚夏被林沫领着去了更衣间，原来是视频里靳思琪穿的那条樱色长裙。
　　林沫说：“这件是新的，靳总托人买的。”
　　宋稚夏点点头，她换完衣服出来，照例还有发型师等着她，可等到化妆师出现的时候，宋稚夏小声问：“不是不露脸么？”
　　林沫笑了笑，说：“不会露脸的，就打个底，也许等会儿会虚化人脸，反正照片肯定多拍几张，选最好的嘛。”
　　宋稚夏只好妥协。
　　不过她天生皮肤底子好，五官也是那种让人挑不出错的标致，因此费不了多少时间。
　　她正在听化妆师夸她省心，身后传来靳予归的声音。
　　她从镜子里看见他站在几米开外，正在和靳呈说话，声音听不真切。
　　直到她定妆完起身，才听见靳予归沉声说：“腰大了。”
　　宋稚夏下意识低头，林沫接过话：“确实，夫人太瘦了，腰身要再改改。”
　　宋稚夏感觉自己像个提线木偶，又被人簇拥着去改衣服。
　　等她改完衣服出来，场景已经布置得像模像样。
　　气球、鲜花还有让整个背景显得温馨浪漫，桌上也已精心摆放好物件，靳呈拿来的那束花插在一个奶白色花瓶里。
　　甚至吧台后，一位不知道从哪里蹿出来的厨师还正在专心致志地煎牛排，“滋滋啪啪”的声音，混着浪漫旋律抓耳的爵士乐，连同牛排的香气一同充盈着这个空间。
　　如果不是一旁准备抓拍的摄影师和打光设备太过显眼，宋稚夏大概会相信这是一个惊喜。
　　林沫负责调控现场，场景确实足够romantic，也符合结婚纪念日的规格，但两位主人公好像都不太自在。
　　一开始，林沫想拍以桌上的食物和蛋糕为前景，两人在桌后的空地上跳舞的照片。
　　奈何宋稚夏动手能力不错，四肢却不太协调。
　　她光顾着低头看自己的脚步，甚至能够忽视自己头顶上方靳予归的温热吐息，却还是不小心踩到他好几次，抱歉说了太多遍都有点心累。
　　她有些泄气，靳予归示意音乐停下，摄影师抓拍的几张效果也都不太好，甚至因为宋稚夏将脑袋垂得太专注，有几张她的表情还崩盘了。
　　跳舞不行，那就只能拍就餐了。
　　但宋稚夏也不知道是陌生的环境让她不自然又或者被一群员工围着表演夫妻恩爱这件事本身就很不合理，她还是不自然。
　　更不用提，即便利用遮挡或者虚化让她不必露脸，但坐在她身边的靳予归能直观地看到。
　　她的表情实在不像是昨天在记者面前坦然说出“新婚燕尔”这个词的人。
　　换句话说就是，她面对靳予归的时候没有任何感情流露。
　　很显然，靳予归也觉察到这一点，在拍摄间隙，他像是思考了很久才开口。
　　“如果你不愿意拍，可以直接拒接，我们可以换个方式。”
　　“不是不愿意，”宋稚夏深吸一口气后，她重新抬头，“或许可以用一下我的建议？”
　　……
　　几分钟过后，几乎所有的人都被清出去，留下靳呈和林沫。
　　宋稚夏正在用手机支架调整手机的角度，而林沫也拿着相机在调参数。
　　她调整好角度，又去确认打光，还很自然地拍拍靳予归的肩膀让他先入镜看看效果。
　　在商场打拼多年，靳予归其实还算称得上善于观察。
　　宋稚夏架势摆得很足，不能仅仅用专业去解释，她周身上下的那种气质也变得不同了。
　　如果用一句话形容。
　　大概是，这就是她的主场。
　　“OK。”
　　宋稚夏确认画面无误，又走到靳予归身边调整了一下桌上蛋糕的角度，她拿起打火机的时候，被靳予归接过，两人肌肤相触，是不同的体温。
　　靳予归一一点亮蛋糕上的蜡烛，宋稚夏则跟靳呈确认等会儿拉礼花的时间。
　　一切准备就绪，宋稚夏坐在了靳予归身边的位置。
　　林沫：“夫人可以再靠近一点，嗯，对，就这个位置，花瓶刚好可以挡到脸。”
　　OK。
　　宋稚夏的手机用于录制视频，林沫则负责抓拍。
　　靳呈很贴心地为他们播放音乐，却因为过于突然而害宋稚夏掉落了手上的叉子。
　　她弯腰下去捡，又说：“小失误小失误，没事，继续。”
　　这样说着，她也先一步拉住了靳予归的手。
　　“嘭”一声，靳呈接到信号，粉色的花瓣被抛向空中，宋稚夏下意识地耸肩。
　　其实整个构图她的脸是不会入镜的，但当靳予归看向她的时候，她还是挤出一个笑来。
　　直到靳予归也笑了，毫不设防地笑了。
　　宋稚夏：“？”
　　正当她疑惑，靳予归的手穿过她后背，搭在她椅背上，另一只手则非常自然地贴上了宋稚夏的脸颊。
　　他微微俯身，拇指指腹轻柔地在宋稚夏的脸颊蹭了蹭。
　　宋稚夏承认心跳有漏拍，却本着不想再重拍一次的原则，努力将自己的笑意放大。
　　直到林沫喊了声：“很好很好！有出片了。”
　　宋稚夏绷紧的后背终于松弛下来，靳予归也撤回手，只是她脸颊上那种温热的触觉却还似有若无地贴在脸上。
　　林沫将照片拿来给两人看。
　　桌上的纪念日蛋糕、鲜花、红酒杯和美食，都很精致。
　　更不用说空中飘散的粉色花瓣将整个画面变得浪漫。
　　靳予归露出半边侧脸，但眼角眉梢的笑意却依稀能分辨。他专注地看着宋稚夏的脸，骨节分明的手松松搭在宋稚夏的脸颊上。
　　任谁都要说这张照片里的两人鹣鲽情深。
　　宋稚夏扬扬眉，也没想过靳予归竟然能笑得如此自然深情。
　　她看了他一眼，给出中肯评价：“嗯，你演技也不错。”
　　靳予归似乎有些意外，微拧着眉说：“什么演技？”
　　明知故问？
　　宋稚夏抬抬下巴，指向手里的相机里那张堪称完美的定格照片。
　　靳予归却笑了，他又抬起手来，这回宋稚夏下意识身子往后倒，一边说：“倒是也不必情景再现……”
　　直到。
　　靳予归温热宽厚的手落在她头顶。
　　宋稚夏：“？”
　　靳予归：“刚刚你捡东西的时候奶油蹭到脸上了。”
　　他松开手，淡淡补充：“头发上也有。”
　　说完，他目光明显是故意停留在宋稚夏身上，直到欣赏完宋稚夏怔愣的神情后，轻轻一哂：“不敢当。”
　　“那还是夫人的演技更胜一筹。”
　　宋稚夏：“……？”
作者有话说：
无


第5章 兴师问罪 “但既然两孩子处不来，也没……

　　宋稚夏一个人回的翠庭北苑。
　　一回到家，她迫不及待地将整个身子陷入柔软的沙发里。
　　才终于感觉自己的呼吸顺畅了些。
　　她这些年虽然账号做得还算出色，也跟不少品牌方有过合作，但毕竟以线上为主，她是典型的i人，社交于她而言，需要消耗能量。
　　更不用说，跟靳予归相处，消耗的能量简直还要翻倍。
　　她想起他说起“那还是夫人演技更胜一筹”的那个戏谑眼神，心想她之前还真是低估了他。
　　以为他只是个沉浸于商场厮杀的无趣之人。
　　宋稚夏叹口气，划开手机，发现收到林沫的消息。
　　林沫发来一张截图，是微博的编辑界面。
　　标题是“happy anniversary。”
　　配图则是两张场景局部图加那张蛋糕图一共三张。
　　林沫问她意见。
　　司机送宋稚夏回来的时候，林沫还问过宋稚夏微博名字有什么喜好。
　　宋稚夏那时还调侃：“总不会要取‘靳予归夫人’这种title吧？”
　　林沫笑了笑，说：“那倒是不至于，夫人，什么都可以的，因为后期我们也会埋线，不管您取了什么id，我们都会让网友找到这个是靳总夫人的账号的。”
　　“那就随便好了，比如什么‘淡定从心’，‘花开富贵’？”
　　宋稚夏很快在林沫脸上见到了“你认真的吗”的表情，宋稚夏笑起来，朝林沫狡黠地眨眨眼：“开玩笑的。”
　　“名字你们随便取吧，我没什么好的建议，或许用系统生成的编码也不错。”
　　于是这张截图里，宋稚夏发现微博id正是用户加一串数字，连头像都是默认的灰色。
　　宋稚夏回复：【如果我说文案也一个字都不写，会不会有点不合适？】
　　林沫很快回复。
　　【不会啊，夫人，本来靳总的意思就是低调呢，倒是跟夫人想得一样。】
　　……
　　宋稚夏以为这件事就到此为止，她的生活会恢复如初，而她和靳予归也会如之前一样，各忙各的。
　　直到她在午睡过后，突然接到了靳予归的电话。
　　是的，是他本人打过来的电话，不是通过徐特助或是谁转达。
　　靳予归问她有没有时间去一趟总部，他会派人来接。
　　宋稚夏：“出什么事了么？”
　　“在忙吗？”靳予归的声音似乎比平时显得更柔情。
　　宋稚夏敏锐地觉察到一点不对劲，也降低了音量，说：“难道说……？”
　　电话那头突然传来一道熟悉的声音：“予归，我劝你最好不要在长辈面前玩什么小伎俩。”
　　是奶奶？
　　奶奶怎么去找靳予归了？
　　靳予归似乎将电话拿得远了些，像是在温声安抚。
　　宋稚夏：“喂？靳予归？我奶奶去总部找你了吗？”
　　“那我直接开车去吧。”
　　靳予归：“不着急，司机快到了，5分钟，你收拾收拾正好出门。”
　　宋稚夏也不明白奶奶姚琴书怎么会直接去找靳予归的，但根据刚刚电话里听到的那零星半点对话，她的预感不太好。
　　奶奶姚琴书平时是个很温和的人，她虽然出身不低，但对商业不感兴趣，从小就学国画、书法之类的，平时也喜静不喜动，永远端庄美丽。
　　所以这样的姚琴书在没有通知宋稚夏的情况下杀到靳予归的办公室，实在让宋稚夏有些担心。
　　严格来说宋家的产业在祖父宋隐山这一代焕发新机有不少奶奶的功劳，至少转型时的启动资金就来自于奶奶I。
　　在他们谈婚论嫁的年代，奶奶母家的实力是强于日渐式微的宋家的，但奶奶识人能力不错，看中宋隐山身上的潜力，就这样，带着丰厚的嫁妆，“下嫁”到了宋家。
　　其实这种结合也很正常，例如唐顿庄园里的Lord Grantham 和Lady Grantham。
　　好在，宋隐山的投资能力不错，没有像Robert一样，经营能力不善，连Cora的财产也赔掉一大半。
　　相反，在姚琴书的助力下，宋家的产业转型成功，又重新焕发活力，在南城中的地位也提升了不止一个台阶。
　　到了父亲宋青岩这一代，宋家的地位则算得上稳固了。
　　宋稚夏坐着幻影到了总部门口，刚下车，就看见靳呈等在专用电梯口。
　　宋稚夏朝他打个招呼，很自然地问：“什么情况了？”
　　靳呈略一扬眉，说：“还好，奶奶大概是我见过兴师问罪中最温柔的那种类型。”
　　“当然，不说话的时候也很有压迫感。”
　　“所以是因为新闻？“
　　靳呈耸耸肩，顺便交代进展：“是的，微博运作还是蛮有效果，只是热度好像有点超出预期，我哥的意思是，网友把视线都集中在你们‘恩爱’这件事上也不太好。”
　　那当然。
　　终究是纸包不住火。
　　宋稚夏进办公室的时候，刚好看见靳予归背对着她，弯腰给姚琴书添茶。
　　而端坐在椅子上的姚琴书脸色却不太好，宋稚夏两步走过去，顺手接过靳予归手里的茶壶，又将茶杯递到姚琴书手边，说：“奶奶，你怎么来啦？”
　　“以前好歹还是报喜不报忧，现在可好，嫁了人以后，奶奶还得从新闻上得知你过得不好？”
　　宋稚夏放下茶杯，很自然地贴过去，坐在沙发扶手上，像抱心爱的玩具熊一样，一把揽住瘦小的姚琴书，说：“奶奶的新闻怎么跟别人的不太一样？”
　　“不应该是从新闻上得知我过得很好嘛”
　　"你呀，"大概是许久没见到宋稚夏了，姚琴书的脸色缓和了很多，她往后退了退，仔细打量宋稚夏，“既然你也来了，正好，跟奶奶一起去吃晚饭。”
　　宋稚夏点头说好，姚琴书起身的时候，扫了一眼靳予归说：“你也去，你们家老爷子也在，早就跟他约好了。”
　　宋稚夏下意识和靳予归对视了一眼，两人的眼神交换得出一个结论—　　这件事还没完。
　　……
　　果不其然。
　　穿过昏黄灯光下潺潺溪流和烟雾缭绕的假山丛，上了二楼，预定好的包间里，宋家这边，父亲宋青岩、母亲叶柳和妹妹宋明婧都在场。
　　而靳家那边，人齐得叫人疑心是穿越回了春节。
　　姚琴书在来的路上跟宋稚夏谈天，以至于宋稚夏完全没有机会跟靳予归对话，这会儿进了包间，老太太免不得要跟人寒暄，宋稚夏落后两步，与靳予归并肩，压低声音说：“这是什么场面？”
　　靳予归轻轻勾勾嘴角，视线向前，不动声色地揽住宋稚夏的肩，说：“我没接到通知，了解的情况不比你多多少。”
　　有长辈朝他们走过来，靳予归揽住宋稚夏的手又紧了紧，安抚性地拍了拍她肩头，微侧头在她耳边轻声说：“随机应变吧。”
　　一开始这顿饭吃得还挺其乐融融。
　　直到姚琴书从容不迫地用餐巾擦了擦嘴角，又用不容置疑的温柔声音说道：“起初，我们宋宋跟予归的婚事是我同意的。”
　　“我跟靳老爷子也算是旧相识，予归这孩子我也见过几次，确实是不可多得的人才。”
　　调起得足，往往意味着会迎来一个巨大的转折。
　　果然听见姚琴书说：“但既然两孩子处不来，也没必要硬绑在一处。”
　　时间仿佛被按下了定格键，过于安静以至于宋稚夏用瓷勺轻轻舀汤发出瓷器摩擦的稀碎声音都显得分外抓耳。
　　她默然将汤匙轻放，还未来得及开口。
　　老爷子靳怀书缓缓开口：“琴书。”
　　“小年轻小打小闹倒也正常，这件事本就是误会，误会既已解开，又何必非要了了这桩婚事呢？”
　　“误会？”姚琴书皱眉重复道。
　　“这南城哪个公子哥没点花边新闻？说起来，只要他们小两口觉得没什么，倒也无伤大雅。”
　　说这话的是靳予归的大伯靳望海，他这话说得敷衍，脸上神色也透着点嘲讽的意味，叫人打心底里不舒坦。
　　但鉴于靳望海似乎一直对靳予归不太友好，宋稚夏倒也不算意外。
　　名利场里，总不乏一些冷血重利之徒，为了私利，可以毫不犹豫将匕首对准亲人，宋稚夏也不意外。
　　靳呈：“大伯这话说得不对，一来我哥从来就不是俗类，二来这件事如果不是有人有心挑拨，连误会都不会有，”
　　靳望海用餐巾胡乱地抹了一把嘴，置气一般随手扔在桌上，说：“怎么？谁闲得慌，特意编瞎话就为了挑拨离间小夫妻？还就那么巧，就拍到咱们予归抱得美人归了？”
　　靳呈：“那本来就是……”
　　“笃笃”两声，拐杖用力触击地板，靳怀书：“够了。”
　　“望海，当着亲家的面，我本想给你留几分薄面。”
　　“像什么话？”
　　“你以为你那点把戏能糊弄谁？身为靳家人，为了那一点私欲，联合外人陷害你自己的亲侄子，还把思琪扯进来，你真是越活越回去了！”
　　靳怀书此话一说，不知怎么，又将话题不动声色转移了，现场立刻化身八点档家庭伦理剧。
　　靳望海梗着脖子一边挨骂一边辩解，坐在一旁的靳思琪也埋头跟瓷碗作斗争，大气都不敢出。
　　这场争端毕竟还算是靳家的家事，因此宋家人无意卷进，倒是一旁处在旋涡中心的靳予归，实在平静得有些旁若无人。
　　宋稚夏就多看了他一眼，他立刻将头偏向她，微微眯眼笑了，又不动声色地夹了一块鱼肉在宋稚夏碗里。
　　宋稚夏不得不在桌底下朝他比起一个大拇指来，低声说：“你也看戏？”
　　靳予归将手靠在宋稚夏的椅背，状似无意地用指尖撩起宋稚夏的一缕头发把玩着，轻轻一哂，说：“既然有人撑腰，怎么不看戏？”
　　“予归。”
　　直到靳怀书突然点了他的名字。
　　“我刚刚说话你听见了吗？”
　　“没有，爷爷。”
　　他略一颔首，聊表歉意。
　　靳怀书：“既然你大伯管不好女儿，我看就让思琪跟着你跟稚夏住一阵。”
　　靳予归没答应。
　　靳怀书中气十足，又问：“不方便？”
　　靳予归看向宋稚夏。
　　在众人瞩目下，宋稚夏牵下靳予归放在她身后的手，笑了笑，说：“当然欢迎。”
作者有话说：
55不知道为啥开头非常没有灵感，抱歉宝子们等这么久，决定还是要强行复建更新了


第6章 主卧 “我能不能申请一起住主卧？”

　　宋稚夏答应完这件事，去了包间内的洗手间透气，正在看着镜子发呆，听见敲门声，她起身出去，却发现是奶奶姚琴书。
　　姚琴书：“靳老爷子惯会打岔，这我也知道。”
　　“靳家出了什么事，我不关心，奶奶只想问你，咱们宋宋过得好吗？”
　　宋稚夏被冷气拂了脸，别扭地将脸侧过，快速地扇了几下眼睫。
　　“网上说你们如何相爱，旁人看你们如何恩爱，奶奶都不管，”姚琴书略微皱着眉，用手拍了拍宋稚夏挽在她臂间的手，“只是他刚刚给你夹鱼那个举动，实在叫奶奶很难放心。”
　　宋稚夏难得找不到辩驳的话。
　　姚琴书：“你一向不爱鱼肉，他怎么会连这个都不知道？还将这作为你们恩爱的筹码？”
　　“更不用说，他这两年多在海外，也没有邀你同去。”
　　“他去谈生意，我不愿意凑那个热闹，拒绝了。”宋稚夏轻声说着。
　　“奶奶还是那句话，”姚琴书正色道，“但凡你受了委屈，奶奶一定把你接回来。”
　　宋稚夏抿抿唇，这回终于没有再多说什么。
　　只是她一抬眼，就看见靳予归立在眼前，像是在等她，眼神意有所指。
　　姚琴书最后看了一眼宋稚夏，对靳予归的眼神终究不冷不淡的，微颔首就离开了。
　　席已经几乎是散了，靳予归轻触她肩头，说：“陪我出去透口气？”
　　宋稚夏点点头。
　　靳予归带着她穿过回廊，下了电梯，七绕八绕绕开一座屏风，进了后院。
　　这后院幽静，与前厅的布局就不同了，墙边依偎着几朵野花，倒是看起来比假山更鲜活好看。
　　“你经常来？”宋稚夏问。
　　“嗯，老爷子喜欢这家厨子的手艺，常来。只是当我说要把厨师请回去，老爷子却不肯了，说是不要打搅别人的营生。”
　　宋稚夏点点头，在庭院中一条长椅上坐下了。
　　靳予归站在一边，摸出一根烟来，问：“可以吗？”
　　“自便。”
　　他把烟递到嘴边，火没点起又放下，想了想，又将烟摘了，在宋稚夏对面坐下，说：“靳思琪住进来的事，你若是不愿意，我找个由头拒了就行。”
　　“那倒也没什么不愿意的。”
　　“这件事多半还是有点影响，长辈们都在看，靳思琪那丫头不算聪明，老爷子担心她跟着大伯又容易被蒙蔽，所以才出了这招。”
　　“嗯，没什么不方便的，家里地方大。”
　　靳予归仔细打量起宋稚夏。
　　她皮肤好得出奇，院子里没有什么灯光，莹莹月光而已，也衬得她肤若凝脂，美玉无瑕。
　　他好像很少见到她笑，也见过，不过都是类似于今天的场合，需要维持他们夫妻“体面”的场合。
　　靳予归无端笑了，说：“你好像很少拒绝？”
　　“？”宋稚夏疑惑地看向他。
　　“你希望我拒绝？”
　　靳予归没回答她，半晌，才幽幽说一句：“我只是很意外。”
　　宋稚夏盯着他，蹙着眉长出了一口气，说：“你有什么话可以直说。”
　　“我的话让你不舒服了？”靳予归也蹙眉。
　　“不是，我只是不知道你想说什么。”
　　“稚夏。”
　　靳予归轻声喊她名字的时候，还是让宋稚夏有些不适应。
　　“我对你了解不足，你对我也是，之前在海外两年多少有些忽略你的感受。”
　　“我不知道你对这段婚姻的要求是什么，我说这些也只是因为，到目前为止，我应该感谢你，很多事情你本来不必帮我。”
　　这话看着礼貌，但却把人推得很远，仿佛他们什么情分也没有，连公司共事的同事都比他们亲密。
　　宋稚夏难得有种郁结的感觉，说不明白是哪个字眼令她不适。
　　她垂下眼睫，下意识咬了咬唇，说：“我理解你想说的是因为我们只是协议夫妻，所以你希望很多事情算得清楚一些，最好万事万物都有报酬，这样你会心安理得一点，是这个意思吗？”
　　好一个资本家思维。
　　宋稚夏没由来地皱眉头。
　　那一端靳予归却笑了，她对这莫名的笑感到不解，眉头蹙得更紧。
　　靳予归用指尖轻敲桌面，说：“你好像对我印象不是很好。”
　　“能理解。”
　　他起身，朝宋稚夏身后看，宋明婧不知何时站在后院口，面无表情地对两人说：“都在找你们。”
　　宋稚夏于是也起身，靳予归走至她身侧，微俯身，用只有她能听见的音量轻声说：“我的意思是”
　　“我希望也有你依赖我的时候。”
　　宋稚夏望向他，看见他眸子里映着一弯清亮的月牙儿。
　　“这样我才会心安理得。”
　　　　回到席间，靳老爷子的意思是要让靳思琪今天就跟着宋稚夏他们回翠庭北苑。
　　像是感应一般，靳予归抢在宋稚夏之前开口，说：“也不是阿猫阿狗随便一塞，好歹让我跟稚夏准备准备，改天我派人去接靳思琪不就成吗？”
　　靳老爷子倒是默许了。
　　一行人又移步一楼茶室等司机将车开出来。
　　等车的时候，叶柳灵拉着宋稚夏闲聊了两句，但讲不了两句，话题就戛然而止，宋稚夏用轻踮脚尖的动作来掩饰尴尬。
　　宋青岩则用一句“你也长大了，别让奶奶太操心”来让对话结束得更彻底。
　　母亲总是第一个受不了沉默的人，看着在一边埋头打游戏的宋明婧，叶柳灵说：“这孩子，出来吃个饭也手机不离手，你有空好好向姐姐请教请教，马上要高考的人了，平时还是手机不离手，你姐姐高三那年从来没掉出过年级前三”
　　宋明婧斜觑了叶柳灵一眼，随后又低下头打游戏，一副满不在乎的样子，用最平静的语气说最惊人的话：“成绩再好又有什么用，不还是嫁给别人当夫人吗？”
　　“你这孩子，怎么说话呢。”
　　叶柳灵登时脸烧得通红，很窘迫得看了一眼宋稚夏，又不轻不重地拍了拍宋明婧的后脑勺。
　　宋稚夏明白这眼神的含义，说：“没事，知道她无心的。”
　　她也很明白，宋明婧一直不太亲近她，甚至可以说是不太喜欢她。
　　靳予归就在这时出现在宋稚夏身后，他轻揽住她肩，说：“爸，妈，车到了。”
　　又体贴周到的，送宋家人坐上车。
　　等车扬长而去了，靳予归才轻声问：“你妹妹……”
　　“她没有恶意，只是不太会说话而已。”宋稚夏解释道。
　　靳予归没接话，跟着宋稚夏坐上幻影。
　　车上，靳予归松了松领带，整个人明显放松下来，说：“靳思琪不会住很久，但是靳思琪在的这段时间，我会回翠庭北苑。”
　　“好。”
　　好在翠庭北苑二楼的主卧很宽敞，几乎是占了两个房间的位置，更类似于酒店的套房，衣帽间那边再放一张折叠床的空间绰绰有余。
　　宋稚夏在心底里打算盘，想到就干脆打开了手机，直接开搜折叠床。
　　靳予归瞥见了，愣了愣，问：“折叠床？”
　　“折叠床不舒服的话，单人床也可以，反正衣帽间有隐形门，思琪晚上也不会来房间里，对吧？”
　　“唔，折叠床好像是没有很舒适的，那我直接订个单人床吧，你的话”
　　宋稚夏打量着靳予归的身形，像是有些勉强，说：“一米二的宿舍床你睡应该有点勉强，那我订个一米五的吧，应该可以凑合？”
　　他对她了解不多，但见过她做事的样子，就像此刻一样，认真、周到、高效率，细致到让人挑不出错。
　　她把这当做正儿八经的任务在做，有种不顾靳予归死活的笃定。
　　靳予归：“……”
　　他勾勾嘴角，说：“我好像没提我要住衣帽间……”
　　“你喜欢睡大床？”宋稚夏的脸被手机一方屏幕照亮，抬头看了他一眼，“那也简单。”
　　“我不认床，那就你睡主卧，我睡衣帽间，正好一米五的床我还嫌空间有点挤，我睡的话一米二就够了。”
　　她说着，礼貌地笑笑，又低下头，额间的碎发垂下，挡住她眼帘。
　　靳予归有些哭笑不得。
　　夜间行路视线难免受困，司机眼看着路中央冲出一只小猫来，急急踩了刹车。
　　宋稚夏被惯性带着整个身子往前倾，手机都从手里滑落，砸在地毯上发出沉闷的响声。
　　额头却被温热的手感兜住，她回过神来，发现是靳予归伸手拦了她一道，她揉了揉额头，靳予归却倾身下来。
　　他很自然得替宋稚夏拉开安全带。
　　距离够近，宋稚夏依稀能感受到靳予归的呼吸落在耳侧，像羽毛扫过，痒痒的。
　　他侧脸看她一眼，笑意就递到她跟前，黑沉的眸子里又沁着一点无奈。
　　“我能不能申请一起睡主卧？”
　　半是调侃的。
　　“夫人。”
作者有话说：
无


第章 了解 “我不是人？”

　　翠庭北苑。
　　宋稚夏抱着手臂看着在徐特助的安排下，鱼贯而入的人群，把原来独属于她的主卧添上了许多不属于她的东西。
　　也真难为徐特助，已经晚上9点，居然还能像变戏法一样，将所有靳予归需要的东西准备好。
　　她甚至瞧见两个工人抬了一张办公桌进了衣帽间。
　　宋稚夏没忍住咬了咬拇指指甲，这是她读书时候的坏习惯，一思考就忍不住咬指甲，后来做博主之后手上经常沾染些不可食用的东西，才慢慢将习惯改了。
　　或许是今夜注定不太平凡，她的不安又让她忘了自己立下的规训。
　　她转过眼去看沙发上的靳予归。
　　他坐姿松散，衬衫的扣子解掉两颗，好看的锁骨曲线隐约可见，卷起的袖子下，手臂肌肉线条流畅。
　　尽管较之平常，此刻他的轮廓在沙发旁一盏落地灯光笼罩下显得有些温暖柔和，但仔细看他，还是觉得他依旧是那副神圣不可侵犯的精英做派。
　　仿佛开口下一句话就要与你谈论飘红的股市。
　　宋稚夏想着想着就出了神。
　　再回过神来，靳予归从平板间抬起头来，朝她招了招手。
　　两人不过几米的距离，宋稚夏于是疑惑地指了指自己。
　　靳予归很浅地笑了，他眉头常年紧锁，如今笑得松泛，显得那双墨黑的眸子也噙着点柔情，宋稚夏被这一点恍惚催动着，拖着步子过去了。
　　靳予归拍了拍身侧柔软的沙发。
　　宋稚夏在距离他一人的位置坐下。
　　靳予归：“你刚刚看着我的时候在想什么？”
　　“我什么时候看……”
　　宋稚夏下意识反驳，又从靳予归审慎的眼神里读出自己的狡辩实在有点牵强，话头一转。
　　“这个时候，我是不是应该说一句'你猜'？”
　　她也用的是调侃的语气，惯像他平时爱揶揄她的模样。
　　靳予归耸耸肩，说：“我本应该配合你猜一猜，但我实在是好奇才问你的。”
　　“你也会好奇？”
　　“我不是人？”
　　宋稚夏：“……”
　　这天聊得有些脱离轨道。
　　靳予归：“看来我们之间的误解还很多，没关系，现在我们有足够的时间了解彼此了。”
　　宋稚夏有些接不上话，本能避开这一句，却意外低头扫到靳予归膝上平板上居然是短视频平台界面。
　　更可怕的是，他正在看的那个博主甚至是她上个月刚合作过的@应桃子。
　　应桃子跟她算是同赛道，私底下也有联系，算得上半个朋友。
　　更不用说，宋稚夏多看几秒发现，靳予归平板上正在播放的那个视频，正好就是上个月她跟应桃子合作的那个视频，文案里还能看见应桃子@了她的账号。
　　她在视频里依旧没露脸，露脸的部分都交由应桃子完成，她顶多出镜了手和背影，想必靳予归也认不出来。
　　想到这一层，宋稚夏狂跳的心跳才终于安定了些。
　　她脸上细微的表情变换，靳予归看得真切，因此他问：“你也看过这个博主？”
　　“看过，”
　　“我还以为你在看报表之类的，没想到你私底下也会刷短视频啊。”
　　"是也不是。"
　　宋稚夏：“？”
　　“你对靳氏集团了解有多少？”
　　宋稚夏有种被老师点名回答问题的感觉，很老实地摇了摇头，说：“一无所知。”
　　“你倒是坦诚。”靳予归身子往后靠，倒真有几分老师的模样，“靳氏集团旗下板块诸多，从地产、能源、科技乃至文化和商业，每个板块细分又有许多产业与产品。”
　　“就文化这一块，或许你知道星盛文化传媒？”
　　“你别告诉我，星盛也属于靳氏集团。”
　　“理论上是的，”
　　平日里再怎么矜贵沉着的人，此刻眉目间也难掩意气，仿佛嘴角难压，就差把“我很厉害”写在脑门上了。
　　“星盛前身是果娱传媒，前年被我们收购，换了牌子，启用一部分原班人马，又从玩映那里挖了些人过来，组成了现在的兴盛。”
　　“这几年新媒体发展态势好，星盛旗下也有MCN子公司，只是这一块业务本来也是新拓展的，还在摸索阶段。”
　　“所以……”毕竟这块领域属于宋稚夏的舒适区，她很快捋清重点，“所以你想说，你刷短视频，是在考虑签哪些博主？”
　　“这些事自然不需要我亲自决定。”
　　“只是今天提案递交上来，有几个账号我依稀记得，所以就随手翻了翻。”
　　真不知是不是该夸一句敬业。
　　宋稚夏也耸了耸肩，说：“我记得应桃子是没有签MCN的，她貌似不打算签。”
　　和宋稚夏一样，应桃子也是一人兼任多角的全能型博主，总觉得这样自由一些，话语权在自己手上的感觉还不赖。
　　靳予归挑挑眉，似有些意外，说：“所以你是她的粉丝？”
　　宋稚夏含糊其辞：“算是吧。”
　　“在星盛她会有更好的平台，对于一些优质账号，星盛会给予一定的自由度，未必不是一个更好的选择。”
　　靳予归说着，抬眸看向宋稚夏，有些犹豫地开口问：“我记得你大学学的是设计？”
　　“嗯。”
　　“艺术类？”
　　“对。”
　　“对传媒这一块感兴趣吗？可以找个事来让你来练练手。”
　　宋稚夏连连摆手。
　　靳思琪搬进来，她以后的视频该怎么拍摄都成了问题，兴许要花费更多的时间与精力，更不用说再去集团上班了。
　　靳予归：“我以为你会感兴趣。”
　　他似乎真的有些意外。
　　宋稚夏起身，笑了笑，很自然地自黑：“你就当我是个只爱游手好闲的大小姐吧。”
　　　　等徐特助离开后，宋稚夏回到房间洗澡。
　　原来空着的一半衣柜里放上了属于靳予归的男士衣物，洗手台上让人无法忽视的剃须刀，以及衣帽间里存在感过于强烈的办公桌上的电脑，都表明着，宋稚夏快乐自由的独居生活就此结束。
　　为此，洗完澡后，她躺在床上怎么也睡不着。
　　中途，靳予归进过房间，径直去了衣帽间，大概率又在办公。
　　宋稚夏也说不清是在什么时候睡着的，但她睡得很浅，依稀听见衣帽间隐形门有响动，而后靳予归似乎是出了主卧，过了片刻，带着沐浴过后的清新香气掀开了被子一角。
　　宋稚夏迷迷糊糊在想，他大概是为了不吵醒她所以去了主卫洗漱。
　　2米2的床足够宽敞柔软。
　　但宋稚夏依然能感受到床垫另一侧随着靳予归的躺下而微微陷下的感觉 。
　　他们俩背对着，后背能感觉到空隙贴紧着后背，被子在两端隆起两座山丘，互不干扰。
　　宋稚夏睡得不是很安稳，她其实习惯朝床里侧睡，但由于靳予归的存在，睡梦中好几次她企图翻身又翻回去，因此反反复复睡得不够踏实。
　　好像也做了梦，依稀梦到以前在福利院的日子，眼巴巴望着中午食堂多出的那只鸡腿，就是不敢开口说要。
　　她现在也是这样，不能确定是自己的，她也不会要。
　　……
　　宋稚夏就这样迷迷糊糊睡到早上9点，起床的时候，床边早已空无一人。
　　可等她下楼，却闻到了食物的香气。
　　她睡眼惺忪地走进一楼厨房，把煎蛋盛出来的女人察觉出身后的动静，急忙放下锅铲，转身朝宋稚夏笑笑，说：“夫人起来啦。”
　　宋稚夏刚醒脑子本来就迟钝，空眨了眨眼作为反应。
　　女人又笑了声，说：“是靳总让我来照顾夫人起居，以后三餐夫人有什么想吃的尽管说，我姓梁，叫我梁妈就好。”
　　“梁妈，好。”
　　宋稚夏木然地应着。
　　也是，她一个人无拘无束惯了，可等靳思琪搬过来，靳予归回家的次数渐渐多起来，家里确实需要有个人来照顾周全。
　　所以她倒也很快就接受了这一现实。
　　梁妈问过宋稚夏早餐的喜好过后又埋首于厨房，宋稚夏重新上楼去洗漱。
　　她下楼吃过早饭，徐特助的电话打进来，说等会司机会把靳思琪送到翠庭北苑。
　　宋稚夏一一应了。
　　家里住人，她原先将一楼两间房间改造的工作室也只能先锁上，靳思琪的房间安排在三楼，其实一应都有人负责安排。
　　需要宋稚夏做的，大概只有作为长嫂，拿出来的欢迎态度。
　　宋稚夏其实很少跟靳家的人打交道，对于这一位靳思琪，知之甚少，她也有些局促不安。
　　且饭局上靳望海隐隐透出与靳予归敌对的状态，以及那些在饭桌之下的暗涌，宋稚夏隐约觉得这一切不会太顺利。
　　靳思琪到的时候，脸色不太好，也没怎么笑，对宋稚夏的态度也是不冷不淡的。
　　宋稚夏无所谓，人生一场，哪里都是戏台，她只需要把自己的戏演好了就问心无愧。
　　片刻，靳思琪的东西都安置好，正到饭点，梁妈忙着把汤盛出来，又想去叫靳思琪吃饭。
　　宋稚夏主动揽下这一差事。
　　靳思琪躺在床上没什么精神地玩手机，似乎在跟人发语音，听见宋稚夏的声音，懒洋洋应了声说自己等下下去。
　　宋稚夏也没等，就着电梯又下了一楼。
　　梁妈手脚麻利，四菜一汤已在桌面上摆得整齐，碗筷也都一丝不苟摆放好。
　　宋稚夏：“有什么我能帮的吗？”
　　“都好了，夫人坐下吧，也不知道你的口味，今天试试，我再慢慢调。”
　　正说着，靳思琪从电梯里出来。
　　宋稚夏看见桌上只有两副碗筷，顺嘴问了声：“靳…予归应该不回来吧？”
　　靳思琪慢腾腾走过来。
　　梁妈笑容和蔼，说：“是的，靳总比较忙，中午不回来。”
　　“不过靳总一早就交代了”
　　梁妈飞速地瞥一眼宋稚夏，笑意更深，说：“说是夫人昨天晚上做梦抱着靳总要吃鸡腿，吩咐我今天做鸡腿给夫人吃。”
　　梁妈说着，将那道冒着香气的红烧鸡腿往宋稚夏面前又推了一推。
　　靳思琪：“……”
　　宋稚夏：“……”
作者有话说：
宋稚夏：勿Q，莫造谣


第8章 婚戒 “看来夫人不喜欢钻石。”

　　好巧不巧，正当整个饭厅的气氛都有些凝滞的时刻，宋稚夏摆在台面上的手机振动着，她连忙捞起来看。
　　却没想居然是罪魁祸首。
　　J：【中午我不回来】
　　夏：【我知道】
　　宋稚夏眼皮直跳，没忍住还是发了一句。
　　夏：【我昨天没有抱着你吧？】
　　末了，为了彰显笃定，还补一句。
　　夏：【不可能。】
　　靳予归这次没有秒回，宋稚夏只好作罢，忍着尴尬将这顿饭吃完。
　　大概靳思琪对这样的安排也不太满意，因此吃完饭又回了房间，房门紧闭。
　　而宋稚夏则收到金靓的邀约，出门按照金靓发的地址去接她。
　　金靓一上车就问：“哟，今天怎么开这台车了？”
　　今天阳光明媚，温度也适宜，还有微风作伴，因此宋稚夏开了那台GT银的911。
　　宋稚夏：“不是要去会展中心吗？给你撑撑场面。”
　　靳予归不在国内的那两年，某些日子却记得比她还清楚。
　　去年她生日前一周，靳予归远在欧洲，还能记得让助理联系她去提车，提完车回到家，穿着黑色正装提着橙色HERMES袋子的员工已经在门口排成一排站了一路。
　　宋稚夏眉心直跳，小助理把车停稳，回过头说这些连同911一起，都是靳予归特意嘱咐的，给宋稚夏的生日礼物。
　　……
　　想到这，宋稚夏未免想起自己没被回复的消息，划开手机发现和靳予归的对话框里依旧停留在她那句笃定而带点心虚的“不可能”。
　　她眼睫稍垂，将对话框划出去。
　　顶端却又冒出一个小红点来。
　　是靳予归。
　　J：【我没有撒谎的习惯】
　　宋稚夏轻嗤一声。
　　J：【对你】
　　她眨了眨眼，自觉对话断在这里也就刚好，将手机揿灭扔在一边，一抬头才看见金靓幽幽的目光贴在自己身上。
　　宋稚夏和金靓是高中同学兼大学同学，算起来十几年的情分，宋稚夏一眼就瞧出金靓眼神里探询意味。
　　干脆先发制人。
　　“靳予归她堂妹最近住在翠庭北苑，所以他也搬了回来。”
　　意简言赅一句话，引出金靓无数个感叹和疑问。
　　“真的假的？”
　　“那你俩住一屋啊？分床睡吗？”
　　“不是，她堂妹不就是之前视频里那个？为什么跟你们住啊，不会真有什么猫腻吧？”
　　“靠，给我自己想恶心了，不会是什么没有血缘关系但有感情的堂妹吧？”
　　宋稚夏：“……”
　　她不紧不慢发动车子，又不紧不慢地答：“算是老爷子布置的任务，反正家族内斗制衡什么的，我不清楚也不想了解。”
　　“至于你那大胆猜想，你想得挺多，但我建议你先别想。”
　　“不出意外的话，靳予归对靳思琪的熟悉程度，可能跟我差不多”
　　金靓：“所以你俩是住一个屋咯？”
　　宋稚夏有些不情愿地“嗯”了声，又想到中午的尴尬时分，说：“还说呢，本以为那么大的床井水不犯河水……”
　　金靓打断道：“你俩还睡一个床啊？”
　　宋稚夏：“……”
　　“你继续你继续。”
　　宋稚夏说完，金靓终于没忍住笑了出来，说：“宝，这回真不是我不帮你。”
　　“你睡觉确实不太老实，就喜欢搭手搭脚的，有时候还说梦话。”
　　“说不定你真是抱了他。”
　　宋稚夏：“……”
　　金靓：“不过宝子。”
　　“你是前段时间太忙了都没好好吃饭吗？怎么还梦到吃鸡腿了哈哈哈。”
　　“没有，就是莫名其妙梦到了小时候。”
　　“小时候？”
　　“就是我进宋家以前。”
　　“你是说”金靓犹豫着，“福利院的时候？”
　　“嗯。”宋稚夏语调平平。
　　金靓却抬起手揉了一把宋稚夏的脸，说：“哎呀，好端端的怎么梦到这个了。”
　　"话说是不是梦到那个了，就是你之前说过，在院里跟你玩得很好照顾你的那个哥哥，叫什么来着，金鱼哥哥？"
　　宋稚夏微顿了顿，而后又轻描淡写地说：“没有。”
　　“已经很久没有梦见他了。”
　　甚至已经。
　　很久没有想起他了。
　　金靓本意是想将不好的回忆中好的那部分挑出来宽慰宋稚夏，可却好像好心办了坏事。
　　于是，伸出手来抱了抱虚虚抱住了宋稚夏，她讨好地笑笑，说：“那不说这个了，走，带你去逛吃逛吃，我请客~”
　　宋稚夏笑笑，说：“上部戏的尾款还没结吧？“
　　“今天还是我请吧。”
　　……
　　宋稚夏将车停在商场的地下停车场，挽着金靓进了会展中心的电梯。
　　她们两个，一个博主，一个演员，但好在一个在视频中不露脸，一个暂时还在各大制作组中跑龙套混脸熟，因此行动倒是自由方便。
　　出了电梯，金靓干脆连墨镜都摘了。
　　会展中心一楼是车展，也是金靓这次接的商演的目的地。
　　两人在一楼展厅中心的指引牌处停留了片刻，宋稚夏目视速度很快，扫过一遍以后，快速锁定在第二行。
　　【“悦享生活”乐集新品发布会-二楼A区瀚文展厅】
　　乐集？
　　这好像是靳氏集团旗下的科技子品牌。
　　金靓：“怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　“我一小透明就是走走过场，主要是跟着杨姐刷脸，人家正儿八经请的嘉宾是杨姐，所以我估计我很快就完事了，你要是觉得无聊就去咖啡店坐着等我也可以。”
　　宋稚夏摇摇头，说：“没事，不要紧。”
　　宋稚夏兴致缺缺，但是金靓出席的活动她向来参与度都很高，她戴上墨镜，混迹在人群里，等着发布会开始。
　　……
　　二楼瀚文展厅。
　　靳予归坐在第一排离舞台最近的位置，整个展厅，闪光灯和快门配合着，几无停歇。
　　靳予归拧了拧眉心，按照议程，约莫半个小时后轮到他上台发言。
　　许是昨天夜里没睡好，他的太阳穴突突地跳，连带着感觉周遭有刺鼻的香味钻进鼻子里。
　　他觉向来浅，半夜宋稚夏在床上做翻滚运动，时不时一只纤瘦的胳膊，一条腿搭过来，他无奈醒来好几次。
　　想到这，他紧拧的眉心松了松，目光低垂，勾了勾嘴角。
　　他跟徐特助交代了一声，从台前的通道出了展厅。
　　会展中心是中空的设计，为的是为一楼车展位留足通透明亮的进光。
　　他绕到展厅之后，双手撑在栏杆上，象征性地往楼下瞥了几眼。
　　一眼就瞧见一个熟悉的身影。
　　其实不应当这么快就认出来，实在是宋稚夏手上的手机太过眼熟。
　　她用了造型可爱的粉色手机壳，昨天夜里在沙发上说话时，他时不时打量过几眼。
　　他的工作环境里，很少有人用这样的手机壳，因此他记忆深刻。
　　她要买车？
　　怎么也不该是这款。
　　靳予归微眯起眼，抬手看了眼时间，再一瞥，宋稚夏身旁走近一个戴着棒球帽的黑衣男人。
　　男人搭话，一开始宋稚夏的目光紧紧盯着展台，不知是没听见还是装没听见。
　　男人眼见被无视，牵强笑了笑，用手去触宋稚夏的肩。
　　宋稚夏这次将脸转向男人。
　　这个距离，宋稚夏一张笑脸被墨镜遮了五六分，看不清神情。
　　靳予归拿出手机，给宋稚夏发消息。
　　J：【在家？】
　　一楼。
　　宋稚夏没忍住推了推墨镜，对眼前的男人说：“不必了。”
　　男人被拒，尴尬的神色一晃而过，又正色道：“你放心，我不会打扰你的，真的只是想认识一下，我也很忐忑，但我感觉不开这个口，我会后悔。”
　　就在此时，宋稚夏收到了靳予归的消息。
　　警报都响起来了，她也没时间细想，随便回了个【嗯】，揿灭手机，对眼前人说：“真的不必。”
　　眼看着男人还要不依不饶。
　　宋稚夏看了一眼台上的金靓，想了想，还是低着头从人群中钻了出来。
　　三十六计走为上策，她也懒得费口舌。
　　靳予归将对话框看了又看，又看了看楼下。
　　随后，他给徐特助拨了个电话，说：“你通知闻响，10分钟后我没回来，让他上台发言。”
　　挂了电话，靳予归转身进了身后的电梯。
　　宋稚夏也没想到身后男人如此执着，车展观众不少，她身量小穿梭出来倒不难，男人居然也跟着挤了出来。
　　紧紧跟在她身后一米的位置，还在试图解释。
　　宋稚夏头皮发麻，只好加快了脚步。
　　她一面疾走，一面低着头用余光去打量身后人和自己的距离。
　　稍不留神，一头栽到人身上。
　　她扶着额头说抱歉，刚想错身离开，被人握住手腕。
　　她倒吸一口凉气，以为屋漏偏逢连夜雨。
　　却听见一道好听而熟悉的男声说道：“怎么来了也没打声招呼？”
　　是靳予归？
　　靳予归不动声色握着她的手腕将她挡在身侧，用眼神瞥了一眼宋稚夏身后，问：“这是……？”
　　男人见状，脸色神色有些难堪，握紧拳头，转身离开了。
　　宋稚夏终于松了口气。
　　“谢谢。”
　　道谢后，她看着靳予归的脸色，才后知后觉想起刚刚两人在手机里的对话。
　　靳予归噙着淡淡的笑，就用无声的方式来抛出一个问号来。
　　宋稚夏：“我可以解释。”
　　靳予归抬手看了眼手表，牵起宋稚夏的手，说：“可以，我等着。”
　　“你这是去哪？”
　　靳予归脚步微顿，回过头问她：“你是跟我走，还是？”
　　“我10分钟后有个发言。”
　　宋稚夏略一思索，说：“算了，跟你走吧。”
　　靳予归带着宋稚夏上了电梯。
　　宋稚夏的手很小，柔软一只。
　　进了电梯后，宋稚夏从靳予归的手掌中挣开手。
　　靳予归像是想到什么，又牵起宋稚夏的手打量。
　　而后，他轻轻一哂。
　　宋稚夏：“？”
　　靳予归：“看来夫人不喜欢钻石。”
　　宋稚夏一头雾水：“？”
　　“我怎么感觉你在阴阳怪气我？”
　　靳予归松开她，又用那种带着压迫感的审视眼神垂头打量着她。
　　宋稚夏被这一眼看得后背发凉，语气也变了，说：“你到底想说什么？”
　　“不是你说可以解释给我听？”
　　“叮”一声，电梯门开启。
　　两人走出轿厢，宋稚夏：“我是可以解释啊，我今天是跟……”
　　“或许下次，”靳予归居然截断了她的话，“你出门的时候，可以记得戴上婚戒。”
　　说完，靳予归也不知是有意还是无意，又抬手看了一眼时间。
　　右手无名指上的婚戒显眼。
　　宋稚夏：“……”
作者有话说：
无


第9章 热搜 “吃什么能解醋呢？”

　　“不是。”
　　靳予归没给宋稚夏解释的机会，因为时间紧急，他带着她从通道径直入了会场。
　　宋稚夏骤然面对这么多闪光灯，将鼻梁上的墨镜又推了推。
　　她就坐在靳予归身旁的空位上。
　　徐特助立在一边，靳予归对徐特助吩咐了一句，然后看了一眼宋稚夏，点头应着。
　　宋稚夏有些莫名，但随着全场热烈的掌声响起，靳予归上了台。
　　她的一肚子疑问也只能留着。
　　这算得上是她第一次在工作场合见到靳予归。
　　也是第一次如此直观地感受到靳予归在自己领域内是如何熠熠如星辉的。
　　他从容真诚，自信但不倨傲，谈吐得体，偶尔一个小彩蛋引得满堂喝彩。
　　好像他天生就该是聚光灯的宠儿。
　　宋稚夏将视线移开，想着至少要给金靓留条信息。
　　金靓却像是心有灵犀一般，也给她发了消息。
　　她稍微解释了两句，被金靓逗笑。
　　台上靳予归的音量突然提高了些，宋稚夏受到感召一般，抬头看去。
　　不远处，林沫拿着相机拍下了这一幕。
　　站在她身边的靳呈有些莫名，扫了她一眼，说：“拍什么呢？”
　　林沫狡黠一笑，脸上的酒窝忽隐忽现，她颇为神秘地说：“流量密码，你不懂。”
　　“我不懂？”靳呈挑挑眉重复着。
　　他们两个年龄相仿，共事几年，林沫知道靳呈的性子，面上怎么都是靳氏集团最受宠的二公子，私底下却一点架子也没有，好亲近又平易近人。
　　因此，有时候她没动脑，说话难免放肆了些。
　　林沫做了几个掌嘴的假动作，笑嘻嘻说：“靳总，之前我们不是创建了夫人的账号吗？”
　　“上次营业的效果很不错，但还是有一些质疑的声音，说什么感觉是补拍的照片啊，你知道吗，还有人光影分析，说着照片是中午拍的不是晚上，真是各显神通。”
　　靳呈抱着手臂，示意她继续。
　　林沫说：“我也知道靳总说过了，公关风波解决，这次发布会能顺利进行的话，暂时不继续做这方面的营销，也是想有一点私人空间嘛。”
　　“但我感觉很可惜诶，其实我们集团有文化传媒的业务线，以后可能也会继续发展，作为集团领导人，偶尔出现在大众视野，如果都是好评的话，其实也是一件于集团有益的事。”
　　“所以……”靳呈体会到她话里的含义，“你这是已经在为这个方向时刻做准备了？”
　　“是呀，这样的话，说不定下次华业再给我们使绊子，我们也有准备可以更快应对呢。”
　　“而且啊”林沫靠近靳呈，压低了声音，“虽然我也看得出来靳总跟夫人是联姻啦，这个我也懂得。但是我总感觉，靳总还是蛮在乎夫人的。”
　　“那当然，”靳呈听完林沫的话，直起腰来，“我还不了解我哥，退一万步来说，嫂子也是他的家人。”
　　而家庭，于靳予归而言，具有着不可替代的含义。
　　……
　　宋稚夏耐着性子等靳予归讲话完毕下台，才跟他说明自己要下楼去跟金靓汇合。
　　金靓的工作确实结束得够早，等和宋稚夏汇合后，两人坐电梯下车库。
　　金靓：“二楼展厅有什么好玩的吗？”
　　“没有，靳予归带我去的。”
　　“靳予归？你碰上他了？”
　　“嗯，遇到点事。”
　　宋稚夏三言两语将刚刚的经过讲给金靓听。
　　金靓挤眉弄眼道：“你俩最近联系有点紧密哇？这么巧，他就正好给你解围了？”
　　“解围？”宋稚夏发动车，缓缓摇头，“我看他话里有话那个样子，大概以为我在给他戴绿帽。”
　　“那不就是吃醋咯？”
　　“不，那不是一回事。”
　　宋稚夏扯了个笑来，说：“吃醋起因是有感情，像我们这种关系，他不舒服顶多是因为觉得我折了他的面子。”
　　“虽然我并没有。”
　　“或许你们的关系也没你想的那么脆弱呢？”
　　宋稚夏没接话。
　　过了半晌，才说：“反正靳思琪搬走了以后，他应该也不会住翠庭北苑了。”
　　两人去了商场。
　　金靓有意要带宋稚夏逛逛散散心，因此没着急去吃饭，领着宋稚夏进了一家服装店。
　　其实金靓和宋稚夏都几乎没有在商场里挑衣服的习惯。但为了让宋稚夏有参与度，金靓硬是挑了好几条风格迥异的裙子，推着宋稚夏进了试衣间。
　　这家品牌店的试衣间都是独立的套间，金靓坐在沙发上百无聊赖地看手机。
　　顺便看看今天的活动在网上有没有相关的讨论。
　　她被一个标题是“这醋你就吃吧”的热搜吸引了，热搜点进去第一位是一个视频。
　　点开视频的她，却惊讶地张大了嘴。
　　视频里，其中一位主人公正在试衣间里试衣服。
　　而另一位，自然是靳予归。
　　视频不算清晰，但好在选择角度都很巧妙，将宋稚夏被人骚扰，靳予归在二楼看见后下楼解围的经过拍得一清二楚。
　　甚至在靳予归拉着宋稚夏往前走进电梯的这段视频做了慢放处理，外加一些星星特效，看起来还真有古早偶像剧片段那味儿了。
　　更令尽量意外的是。
　　这个视频真的跟连续剧一般，还有起承转合。
　　透明的电梯里，靳予归低着头对宋稚夏说了什么，微微前倾的身子，两人之间不可忽视的体型差，冒着粉红泡泡的bgm，都为电梯里这一段视频增添了romantic的效果。
　　电梯门打开，靳予归状似无意地抬起手，视频里的放大镜特效给到靳予归手上的戒指上。
　　紧接着，放大镜又将宋稚夏空空如也的右手展现出来。
　　右上角还飘来了一条自制弹幕。
　　【看来靳总在醋夫人没有戴婚戒呢~】
　　视频放完，金靓收拢微微张开的嘴，没忍住放下手机鼓了鼓掌。
　　宋稚夏穿着一身精致黑裙走出试衣间看到的就是这一幕，她愣了愣，说：“你这是？”
　　“真牛啊，”金靓抬起头来，“宝宝，你家那位又上热搜了。”
　　又来？
　　宋稚夏一头雾水，接过金靓递过来的手机，然后皱着眉头将视频看完。
　　看完后，她表情麻木地抬头，说：“我不好评。”
　　金靓被她的模样逗笑，说：“一开始我还以为是哪部剧买的剧宣呢这词条。”
　　“但我看了一下，这条应该不是买的热搜，是从低位升上来的。”
　　“你看下面的评论。”
　　【啊啊啊啊豪门爱情这么好嗑的吗？】
　　【我敲，这真的不是本子吗？】
　　【/喝彩/喝彩，谢谢，我们不稚靳退真的吃得很好】
　　【这体型差，我愿称之为电梯神图】
　　……
　　宋稚夏眉头紧皱。
　　金靓：“不过我不得不说啊，这个人有点会拍啊，这个视频里随便截几张图都是神图。”
　　“这是靳予归安排的机位吗？”
　　“什么？”宋稚夏问。
　　金靓：“今天不是那个发布会吗？就是二楼那个，我刚刚看到发布会也热搜了。”
　　“不是特意为发布会造势做的宣传吗？我还以为……”
　　金靓眼看着宋稚夏的脸色越来越不好看，及时收住了后面半句，又改口道：“不过，你俩连cp超话都有了，也有可能是路人拍的也说不定呢哈哈。”
　　宋稚夏依旧紧紧皱着眉。
　　什么意思？
　　之前还说冠冕堂皇说什么一切宣传点到为止，要获得她的许可。
　　又说什么为了保护个人隐私，不会再做cp向的宣传。
　　宋稚夏喃喃道：“我说一个戒指他这么介意呢。”
　　原来在这等着她呢。
　　那那个路人甲呢，也是他安排好的？
　　金靓无措地眨眨眼，说：“宝宝，现在还不一定呢，要不，要不你直接问问靳予归？”
　　“确实要问。”
　　宋稚夏长出一口气，又回试衣间取回自己的手机，在通讯录里搜靳予归的名字。
　　与此同时，一条横幅弹出。
　　宋稚夏的手机收到了一条来自微博的特别关系更新提醒。
　　@bjgh393发了一段视频，配文是：【吃什么能解醋呢？】
　　凑过来的金靓也看到了这个界面，试探性地看向宋稚夏，用足够慢的语速表达谨慎。
　　“这个账号是不是……发纪念日的那个……”
　　“嗯，”宋稚夏挤出一个笑来，“就是‘靳予归夫人’的那个账号。”
　　她点开视频。
　　是会场内靳予归在台上发言的片段。
　　镜头拍到宋稚夏在讲话过程中低头看手机，笑了笑，然后台上的靳予归将目光落在她身上，突然升起的音量令她又重新抬起头看向万众瞩目的他。
　　然后，靳予归下台后，徐特助从公文包里拿出许多个精致的小盒子。
　　靳予归在宋稚夏身边低声絮絮，挑起其中一枚戒指在宋稚夏手上比量。
　　宋稚夏摆了摆手。
　　打开评论区。
　　【hhhhh靳总他超爱！】
　　【谁懂啊，小夫妻的把戏罢了。】
　　【别把我笑鼠，靳总在舞台上表演一个孔雀开屏】
　　“所以这条视频你也不知情？”金靓问。
　　宋稚夏摇了摇头，切出微博，拨通了靳予归的电话。
　　手机里“嘟嘟”声令宋稚夏有些烦躁，终于接通后，靳予归却抢先她一步开口。
　　他声音不紧不慢的，透着一点笑意。
　　“怎么，改变主意了？”
　　“有喜欢的款式了？”
　　宋稚夏：“有你个头。”
　　靳予归：“？”
作者有话说：
靳总：老婆为何骂我？


第10章 生气 “不是说不生气么？”

　　林沫也没想到自己会犯这种低级错误。
　　她确实在会场留心观察着靳予归和宋稚夏的一举一动，也拍摄了不少素材。
　　但没想过居然有人比她还专业。
　　热搜在第48位的时候，她就注意到了。
　　那会儿她照常留在公司里处理一些不是很着急的工作，因为楼层里留在工位上的人不多，她也戴上耳机听着音乐沉浸在自己的世界里。
　　看热搜是她日常工作中最顺手的一项，因为了解微博热搜运作机制，所以当“这醋你就吃吧”的热搜在低位的时候她就注意到了。
　　看完视频之后，她坐直了身子，面色凝重。
　　因为一开始，从视频的拍摄角度以及制作水准来说，她以为又是华业的手笔，担心他们又打算整什么幺蛾子。
　　直到她快速查看了各个平台的舆论走向，发现这还就真不是买的热搜，是实打实热度上升的真热搜。
　　林沫思考片刻，立刻给靳呈打了电话。
　　靳呈今晚本来有个局，林家二少爷找个由头办party，实则为了博美人一笑。
　　他其实不想去，奈何推来推去他的手机还是响个不停，总有人喜欢掺和这种热闹还不许别人缺席。
　　他不得已出了门，刚开出小区就接到林沫的电话。
　　“老大，我有个馊主意，但也许是个好主意。”林沫这样说。
　　于是靳呈将车靠边停了，听林沫在那头汇报，末了，他同意了林沫的方案，也说靳予归那边他会汇报。
　　靳呈又问：“你拍的那些视频不需要处理？”
　　“多少肯定需要处理一下的。”
　　“那我来帮你吧。”靳呈说道。
　　林沫：“啊？啊？不用啊，我，我搞得定的。”
　　“放心，我只是顺便推个局罢了。”
　　林沫这才答应下来。
　　其实她的素材处理起来真的也算容易，而且她也没胆子大到真的要靳呈动手。
　　但怎么说，靳呈也许也是为了表现他“体恤”手下，硬是要坐在林沫身边玩psp，也不离开。
　　他玩游戏玩得专注且投入，林沫的注意力总忍不住被吸引去。
　　她自己最近也在考虑入手ps5，因此目光总时不时往靳呈那边瞥。
　　人果然不能三心二意。
　　林沫想着视频终于做好了，将视频上传到草稿箱，又编辑好文案，随手就点了发送，然后凑过去观摩靳呈这一局对局。
　　她看得也蛮认真，靳呈见了，一局结束，把游戏机递给她让她试试。
　　等林沫过完瘾，再拿起手机查看数据的时候，整颗心都凉了。
　　她这个工作手机上有大大小小上十个微博号，刚刚发送的时候她没有核对微博号，用“夫人”的那个账号发送了那条视频。
　　林沫看着账号里呈倍数增长的点赞评论转发，有一种此生就在这里结束了的苍凉感。
　　靳呈一局结束，看到林沫面如死灰，愣了愣，说：“怎么了？”
　　林沫再开口已经有哭腔，情绪在崩盘边缘。
　　靳呈说：“没事，想想应急的办法，靳总那边肯定是我来对接，你别哭啊。”
　　这话倒没说错，可靳呈没想到，他哥一个常年游离于八卦娱乐之外的人，这会儿速度居然这么快。
　　没过多久，靳呈就接到了靳予归的电话。
　　靳呈抢先开口，说是自己准备用小号发视频装路人造势结果没核对账号发错了。
　　靳予归：“你？”
　　“是啊，今天会场上看你跟嫂子互动还挺不错的，就顺手拍了点，这不是看到有热搜了，免费的宣传位为什么不要，只是我本来是想装路人路透，结果舞错号了。 ”
　　靳予归：“你在公司？”
　　“是啊。”
　　期间林沫听见靳呈的说辞，抬起眼来眼巴巴看着靳呈，靳呈又给她递一个安抚的眼神。
　　靳予归：“回翠庭北苑。”
　　靳呈：“翠庭北苑？”
　　靳予归：“于公，这件事的后果你全权负责。于私，你亲自给你嫂子解释道歉。”
　　　　宋稚夏的手机没电关机了。
　　就在她说完“有你个头”之后，彻底黑屏，再按开机键只能看见一个低位红色的电池图标。
　　“算了。”
　　宋稚夏本来也不是想问出什么个好歹来，既然靳予归不讲诚信，那她无非就是在“账本”上在记一笔。
　　她跟靳予归的关系，更适合这种明码标价的方式。
　　热搜的热度看着一时半会儿不会降下来，金靓担心宋稚夏没心情逛街，几句话转移话题就拉着宋稚夏出了商场。
　　路上宋稚夏的情绪也一般，金靓小心翼翼地开口：“你们cp超话人数都破万了。”
　　宋稚夏：“……”
　　金靓：“不过换个思路想想，好在你今天全程都戴着墨镜，没露脸的话对你影响会小一点。”
　　“我没事，”宋稚夏努力笑得很“开心”，在停下等红绿灯的间隙，捏了一把金靓的脸，“你就别瞎担心了。”
　　“就像你说的，好在我没有露脸，大不了断网两天，眼不见为净就是了。”
　　……
　　宋稚夏回到翠庭北苑的时候，一眼就看见坐在沙发上看平板的靳予归。
　　她有些意外，但跟往常一样，换好鞋后径直走向电梯。
　　“稚夏。”
　　靳予归在身后喊她。
　　宋稚夏不太情愿地停下了脚步。
　　略一侧头，靳予归朝她抬了抬手，不紧不慢地说：“坐一坐？”
　　又来这套。
　　他是泰山崩于前都面不改色的大人物，脸上从未有过慌张神色，做什么都游刃有余。
　　可当他把商场这一套搬到家里来的时候，莫名让宋稚夏撇了撇嘴角。
　　“我想睡觉了。”
　　宋稚夏语气生硬。
　　靳予归好像不太意外，往宋稚夏这一侧坐了坐，问：“手机没电了？”
　　宋稚夏的恶趣味来得很突然，歪歪脑袋，说：“没有，我自己关机的。”
　　“不行？”
　　靳予归怔了怔，又很快牵了牵嘴角，说：“没有什么不行的。”
　　“你当然有关机的权利。”
　　“那我还有洗澡睡觉的权利呢。”
　　好像有一只气球在宋稚夏胸前逐渐膨胀，歪歪扭扭的，牵着她五脏六腑。
　　靳予归顿了顿，只用那双幽深的眸子紧紧盯着她，唇线抿得笔直。
　　宋稚夏把这沉默理解为他无话可说，气球盛满了气体开始在胸口漂浮。
　　她压下嘴角，冷声说：“那，靳总晚安。”
　　靳予归的动作很快，带着一阵风，也带着他身上清爽冷冽的木质香裹挟住宋稚夏。
　　他握住宋稚夏的手腕，这样的距离，他需要微垂着头看向宋稚夏。
　　“稚夏，我不太擅长……哄人。”
　　他最后两个字咬得极轻，像羽毛一样的触感，轻轻扫在宋稚夏的耳廓之上。
　　宋稚夏没忍住咬住了下唇。
　　靳予归：“再等一等，一会儿就好。”
　　这回轮到宋稚夏不明就里了，她抬眸看他一眼，没得到答案。
　　“啪嗒”一声，一楼卫生间的门打开，靳呈走了出来。
　　“嚯，手都拉上了。”
　　“都说清楚了？”
　　靳予归：“还不快过来。”
　　靳予归话里有命令的成分，靳呈三步做两步迈步过来，先笑嘻嘻对靳予归说：“嫂子要是消气了，我能不能从轻发落？”
　　靳予归冷嗤一声：“看你表现。”
　　靳呈生怕宋稚夏不理解，将前因后果讲得足够清楚，中间一度被靳予归用眼神催促他说重点。
　　“所以这锅你就让靳呈背了？”
　　这是宋稚夏听完之后的第一反应。
　　靳予归难得有些莫名，说：“在你心里，这件事一定我是一手策划？”
　　他难得脸上起了波澜，在灯光下看得更真切，眼底几分不解一分委屈，倒是很真切。
　　宋稚夏自觉说重了话，垂下眼睫无措地眨了眨眼。
　　靳予归则直接去了厨房倒水。
　　眼见着靳予归走远了，靳呈才敢小声道出实情。
　　“嫂子，这件事确实跟我哥没关系，只不过我那属下胆子小，她怕丢工作，她也是第一次工作失误，嫂子有什么要求都可以提，我们也会根据后续的。”
　　“林沫？”宋稚夏问。
　　靳呈点点头，眼瞧着靳予归几步走回来，宋稚夏摸了摸鼻子说：“那是我误会了。”
　　“其实也还好，一是没露脸，二是暂时好像还没有人骂我。”
　　“那先这样吧。”
　　“不过账号要不以后开一个设备验证吧，然后我这边也登录一下，防止下次再有类似的事发生。”
　　“好说好说。”
　　靳予归走回来，问：“气消了？”
　　“我本来也没生气，”宋稚夏一心虚就看向别处，“既然是误会，解开了就没事了。”
　　靳呈眼瞧着靳予归似乎还有话要说，十分识相地抛下几句客套话就离开了。
　　可宋稚夏也没给靳予归开口的机会，抢先一步按下电梯上了楼。
　　不仅如此，等靳予归把手头的事处理完毕回到房间时，她蜷缩在床边一角，似乎已经睡着了。
　　于是靳予归又退出了房间，多看了几个文件，在公卫洗漱完毕后，才摸着黑上了床。
　　宋稚夏的睡姿都换了，她侧躺在床中央，像是半梦半醒间从床边滚了一圈半到了床中央。
　　靳予归看见她树袋熊一样的睡姿，没忍住勾了勾嘴角，将手机揿灭放在床头柜上，他也躺了下来。
　　其实他睡眠质量还算不错，入睡也很快，只是睡得不沉。
　　因此当宋稚夏半个身子都挂在他身上时，他很快就被热意给唤醒。
　　他眯着眼看了眼身侧的宋稚夏。
　　还是树袋熊的姿势，只是此刻，靳予归成了那棵树。
　　她睡得香甜，呼吸清浅而均匀，头发散开，露出一只小巧莹白的耳朵。
　　靳予归无奈地摸了摸眉毛，正准备轻手轻脚将她的手和腿挪开，听见宋稚夏无意识地嘀咕了一声。
　　靳予归凑下身去听：“嗯？”
　　宋稚夏咕哝着：“骗子。”
　　靳予归：“？”
　　宋稚夏忽地抬起手，又猛地放下，砸在靳予归肚子上。
　　“骗子……靳予归。”
　　靳予归：“……”
　　大概是梦里还不解气，宋稚夏干脆朝反方向又滚了半圈，彻底离开温暖的靳予归牌人形玩偶。
　　靳予归揉了揉自己的下腹，无奈地笑了声，声音低哑。
　　“睡着了力气这么大。”
　　他这是无端身体被“袭击”，心理也被“袭击”。
　　但看着酣梦中显得有些安详的宋稚夏的侧脸，他也翻了个身，耐心地将宋稚夏蹬开的薄被往上扯了扯。
　　靳予归低声喃喃：“不是说不生气么？”
　　他的手隔着被子，轻柔地落在宋稚夏肩上，拍了拍。
作者有话说：
靳予归：被老婆可爱到了kk


第11章 加班 “真火了真火了，你们超话都有五……

　　“真火了真火了，你们超话都有五万粉丝了。”
　　宋稚夏睡得早醒得也早，却还是早不过靳予归。
　　她醒来不过点半，靳予归已经不见踪影。
　　梁妈给宋稚夏盛了粥，她刚拿起一块煎饼，就接到金靓的电话。
　　金靓没头没尾上来就是这么一句，宋稚夏心虚地看了一眼正在洗碗的梁妈，赶紧用小拇指把电话外放关了，戴上了一只耳机。
　　“什么东西？”
　　“估计是内娱这阵子实在是有点无聊吧，你俩cp人气还蛮高，虽然词条热度下去了，但是超话里阅读量和新帖都在蹭蹭涨，已经有人在挖你了。”
　　“别吧。”
　　宋稚夏的视频制作周期会比较长，所以并不是那种更新量很高的博主，不更新的日子，她也很少登录自己的主账号，大多用小号冲浪刷刷热点。
　　但这并不意味着，她想被人人肉出来。
　　金靓：“放心，我感觉靳予归的人应该也下场了，基本都在挖你们怎么相识怎么结婚的料，关注在你个人的不多，暂时还是安全的。”
　　“话说你知道去年那个很热的夫妻综艺吗？今年这节目还打算继续办，现在已经有网友组队去官博下留言替你俩报名了。”
　　“夫妻综艺？不至于吧。”
　　“对啊，夫妻旅行综艺，现在什么节目都要热度，没点热度根本活不下去，我估计节目组真会找你们。”
　　“不过你俩这状态，真去了综艺，大家就会发现你俩是假夫妻了哈哈哈。”
　　“我有个电话，微信上聊。”
　　金靓说着，把电话挂了。
　　夫妻综艺？
　　宋稚夏在脑海里脑补了一下她跟靳予归上综艺的情形，简直是违和诡异到了极点，她打了个哆嗦，小声说：“不可能，靳予归这么忙，应该也会拒绝吧。”
　　梁妈手上的活完了，转过身问：“怎么了夫人？不合口味？”
　　“没有没有。”
　　趁着早上清净，宋稚夏也刷了刷微博，如金靓所言，她和靳予归还真就这样莫名其妙有了cp粉。
　　不过热度看得出来在降，应该过不了多久就会被大家遗忘。
　　宋稚夏相信靳氏集团的力量。
　　期间林沫也给她打了电话，先是道歉，然后将账号给了宋稚夏，说：“靳总说，夫人其实可以自己管理这个账号。”
　　“他说您有这个能力。”
　　“当然夫人也不用特意发什么，如果真出了什么事需要用到营销手段，我这边会联系您的。”
　　“对了夫人，还有一件事，就是我们查证了，昨天一开始热搜上那个偷拍的视频还真不是华业找的狗仔，是一个站姐。”
　　“站姐？”宋稚夏问。
　　“是的，是圈内一个还挺有名气的站姐，我知道她，她的正主去年刚成为了……法制咖，彻底塌房，她自己也销声匿迹了蛮久，但是就在昨天，她又开了一个号，是夫人您和靳总的cp站子。”
　　“她出图质量很高，家里似乎也有些背景来的，暂时不知道她的热情能持续多久。”
　　宋稚夏还真挺意外，她按照林沫发来的名字找到了那个账号。
　　如林沫所说，昨天她和靳予归相处也不过那么一会儿，这位神通广大的站姐已经出了十几组精修图了。
　　抛开主人公的身份，宋稚夏不得不称赞，好几组图确实是“神图”的水准。
　　宋稚夏翻看着，又翻过去，翻到某张喜欢的，长按点击“保存到相册”。
　　身后传来一声轻嗤。
　　宋稚夏回头望。
　　靳思琪嘲讽的意味还挺赤.裸：“自己嗑自己cp？”
　　“不是。”
　　看见是靳思琪，宋稚夏明显轻松了些。
　　“这张我的侧脸还蛮好看。”
　　她无所谓地看回去，目光足够坦荡真诚。
　　靳思琪微不可见地撇了撇嘴。
　　她比宋稚夏小2岁，大学刚毕业，但心思似乎更浅，不论是浅显的目光还是毫不掩饰的情绪，无不透着一点带着单纯的愚蠢。
　　再联想到靳望海，好像这一切都讲得通了。
　　无后顾之忧的掌上明珠，有时就是缺少一点阅历，也许没有什么直白的恶意。
　　宋稚夏没在一楼停留，转身要走，被靳思琪喊住。
　　“我晚上不在家吃。”
　　“好。”
　　“晚上我哥回来吗？”靳思琪问。
　　“我不……”宋稚夏本能像回复自己不知道，话到嘴边又改口，“我问问看。”
　　“你现在问吧，我再决定我要不要出门。”靳思琪说道。
　　看起来，靳家的小辈还都挺“怕”靳予归的。
　　宋稚夏耸耸肩，划开了手机。
　　她照例在搜索框搜索靳予归的名字，还因为着急，一不小心点错了，又退出去，重新搜索。
　　靳思琪拿起豆浆喝，却经过刚刚一瞥，瞥见了一个熟悉的头像。
　　宋稚夏是一时手滑点错了，不过一晃而过，但那个头像实在太过熟悉，靳思琪还是注意到了。
　　因此，靳思琪放下杯子，没忍住用余光继续看着。
　　这一眼，宋稚夏重新搜索，让她得以看清那个熟悉的头像在宋稚夏的手机里备注正是“金秋阳”。
　　就是她的男朋友金秋阳，华业子公司CEO金总的小儿子金秋阳。
　　南城的圈子说大也大，说小也小。
　　以宋家的地位，宋稚夏认识金秋阳也是正常的事。
　　但偏偏靳思琪眼神实在好，宋稚夏点错对话框时，靳思琪只看了一眼，却看见这个对话框旁有一个灰色的小标。
　　是消息免打扰的标志。
　　可点开时的对话框却是空白的，什么也没有。
　　宋稚夏给金秋阳开了消息免打扰？还删了聊天记录？
　　靳思琪皱起了眉，一些不太好的猜想在她脑海里反复播放。
　　她好像很快就要抓住重点，在极力厘清平时看见的却没有留心的小细节，企图尽快拼凑出一个答案来。
　　宋稚夏抬头就发现靳思琪的脸色不太对。
　　但她们之间还没熟稔到要互相关怀的程度，宋稚夏公事公办的口吻，说着：“你哥晚上有事，很晚才到家。”
　　“哦。”
　　靳思琪猛地吸了一口气，像在压抑什么似的，紧紧抿着唇，半晌从宋稚夏身边飞快地掠过，没什么情绪地说：“知道了。”
　　　　和说好的不一样，靳思琪午饭都没吃完就出了门。
　　宋稚夏只瞥到她出门的脸色不太好，没多过问，略微犹豫了一下，给靳予归发去了一条消息。
　　靳予归回复她：
　　【不用管她。】
　　宋稚夏也没操这个闲心。
　　之前时间太匆忙，她只是将一楼的工作室锁住。
　　但真的要把工作室完全清空甚至搬走，这点时间根本来不及。
　　她最近想到了一个新主题，还在搜资料做前期的准备，但真的要拍摄这个主题的话，她或许要需要用到工作室的一点东西。
　　这样考量着，她以她晚上节食不吃饭为理由请梁妈回去休息。
　　梁妈有些为难，说：“可是……”
　　“不要紧的，上班总有个放假嘛，再说梁妈不是包了饺子放在冰箱吗，我实在饿的话自己煮个饺子也不费劲，真的不用担心我。”
　　梁妈还是应下了，走的时候还笑笑说正好可以去幼儿园接孙女放学。
　　送走梁妈，翠庭北苑终于只剩下宋稚夏一个人。
　　她将一楼工作室的门打开，稍微整理了一番，将可能要用到的工具，拍摄时固定用的背景摆件都拿了出来。
　　随便收收就装满了一个行李箱。
　　还是不行。
　　她摇摇头，心想她还是必须得尽快找到一个新的工作室，不然会影响到新视频的进度。
　　宋稚夏将东西稍微收了收，将工作室的门再次锁上，然后开了车去找金靓。
　　金靓住在一个改造的老小区，小区内好多房子都在翻修，从早到晚动工的声音不停。
　　她当时买的时候考虑到这一点了，纯粹是为了性价比，再加上她平时跟剧组的时候大概率没有时间回家，因此就自动忽略了这一点。
　　只是最近她在忙着解约的事，也收到了几个小制作的女二女三本子，还在看还在选，住在家里的时间就多了些。
　　两部电梯，一部故障停了，一部有家人正在搬家，把客梯当自家电梯用，金靓想挤进去，被阿姨甩甩手，说：“啊呀小姑娘，我东西多，年轻人，走走楼梯嘛。”
　　被金靓翻了个白眼。
　　最后拉着宋稚夏挤进电梯，被阿姨用方言叨叨了12楼。
　　出了电梯，金靓帮宋稚夏拎箱子，一边开门一边说：“我收拾出了一个屋子，但是你也听到了，楼下电钻无比准时，早上点半到晚上8点，想消停怕是没可能。”
　　两人进屋。
　　金靓给宋稚夏倒水，一边说：“你要不看看，够不够你拍视频？”
　　金靓的家也是翻修过的，奶油极简风，屋子收拾得足够干净，就是空间不太大，除开一张床，就是几条窄窄的过道。
　　金靓手撑在门口，探个脑袋，说：“这床是不是有点碍事？要不我找个师傅明天给床拆了先收起来吧。”
　　宋稚夏：“别了，拆拆装装，你这新床别夭折了。”
　　“其实我本来是有个想法的。”
　　“啥想法？”
　　“要不我去租个工作室，或者直接买一个。”
　　“虽然不知道靳思琪要住多久，也不知道以后的打算，但是从现在的情况来看，可能我真的需要一个独立的工作室了。”
　　金靓：“可以啊，你那积蓄，买个合适的工作室还不容易嘛。”
　　“走，现在就去？”
　　“啊？”
　　金靓说到做到，她前阵子买房加了不少中介，最后成交的那个兰姐人不错，对市场也门儿清。
　　金靓直接把兰姐约了出来，带着宋稚夏就去看房去。
　　宋稚夏在翠庭北苑拍视频习惯了，更偏好安静的环境。
　　因此不考虑商用的住房，想来想去，还是打算买个平层。
　　但兰姐推荐的几个楼盘，宋稚夏都不太喜欢，有的是距离不合适，有的是采光一般，有的是楼栋有些年纪了翻修需要时间现在不太适合她。
　　一来二去，宋稚夏体力消耗得快，也没什么耐心，擦掉额间的汗珠，她忽地开口问：“那有没有待售的小别墅呢？带院子的，在翠庭北苑附近最好。”
　　兰姐：“？”
　　她愣了愣，拍手说：“有啊。”
　　“小姐姐，早说您有这个实力，那选择可多了去了呢。”
　　金靓用肩膀碰了碰宋稚夏，说：“尽管介绍好的来，实力咱们有的是。”
　　三人都笑了起来，宋稚夏的手机在此时响起。
　　没想到居然是靳予归。
　　“怎么了？”宋稚夏问。
　　“你不在家？”
　　宋稚夏：“我跟金靓在……在外面呢。”
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“没事。”靳予归语调淡淡的，“我只是以为”
　　“啊？”
　　一辆跑车呼啸而过，发动机发出轰鸣声，将靳予归后半句话的声音完全盖住。
　　宋稚夏又问一遍。
　　“你刚刚说什么我没听清。”
　　靳予归：“没什么，我说我回家了。”
　　“哦好，我知道了。你忙你的，我这边忙完我就回去了。”
　　说完，宋稚夏直接挂断了电话。
　　另一边，靳予归有些讶异地挑挑眉，多看了一眼手机。
　　一旁靳呈问：“嫂子去哪了？”
　　“跟朋友在外面。”
　　靳呈：“？”
　　“那你火急火燎非要我来家里加班是怎么个事？”
　　靳予归将手机重新放回茶几上，冷声说：“加你的班。”
　　“少问。”
作者有话说：
无


第12章 好奇 “靳予归还能吃了你不成”

　　找房子果然不是件容易的事，宋稚夏也不着急，跟中介兰姐另约了时间。
　　她回到家的时候，很意外看见靳呈和靳予归都坐在一楼的流理台前，各自抱着电脑各自专注。
　　她在门口愣了愣，倒是靳呈抬起头来给宋稚夏打了个招呼。
　　而靳予归，则好像注意力完全被一方屏幕吸引没办法分给她，只留给她一个半暗半明的冷酷侧脸。
　　宋稚夏：“不是说会很晚回来吗？”
　　靳呈笑嘻嘻的，嘴也快，说：“我哥听嫂子你说……”
　　“你写完了？打算赖在我这不走了？”
　　靳予归适时打断。
　　听她说什么？
　　宋稚夏合理疑惑，靳呈却不说了，笑一声说：“嫂子我先加班，我哥真就工作狂，自己忙就算了也不让我好过。”
　　“那你们忙，我先上去了。”
　　宋稚夏搭电梯上了楼。
　　电梯门关上的一瞬间，一直没有抬起头来的靳予归终于将视线投向了透明的电梯门。
　　靳呈努努嘴，说：“这又是哪出？欲擒故纵啊？”
　　靳予归眯眯眼，笑得很“和善”，说：“真不想干了？”
　　“得，自己别扭还不许人说。”靳呈耸耸肩。
　　靳予归将邮件处理完，靠在椅背上阖上眼睛休息了几秒，随后，他关上电脑，将椅背上的西服外套拎了起来，对靳呈冷声说：“发到我邮箱，走的时候把门关好。”
　　“不是，”靳呈冲着靳予归出声，“你这就走了？”
　　“不然？靳予归微回头，”再给你准备个套房？”
　　靳呈：“……”
　　“好没良心的哥。”
　　靳予归上楼的时候，宋稚夏刚好还站在二楼栏杆处，嘴角的笑意还没来得及收回去。
　　她刚洗完澡，穿着淡樱色的真丝睡裙，用毛巾擦拭着长发，湿漉漉的眼睛水洗过一般，漂亮如宝石。
　　靳予归看她一眼，她才收起笑意，像是被抓包了以后必须要说点什么来掩饰尴尬，说：“你跟靳呈关系还挺好的。”
　　“还行。”
　　“他小你6岁？比我还小1岁，对吧？”
　　“嗯。”
　　靳予归简直惜字如金。
　　宋稚夏头发上的水珠沿着她的后颈曲线滚进了腰间。
　　她也不是什么找话题的能手，眨了眨眼过后，选择用进门这个方式来结束这种尴尬。
　　“我去吹头发了。”
　　靳予归“嗯”了声。
　　宋稚夏的头发柔软顺滑，打理起来很容易，所以她一边刷着手机，一边举着吹风机对着脑袋一顿乱吹。
　　她看手机蛮专注，戴着耳机，头也垂着，所以察觉到身后站着一个人的时候，她差点摔了一跤。
　　靳予归的手掌落在她肩膀上，顺手接过她手上的吹风机，说：“我过阵子会很忙。”
　　宋稚夏试图抢回吹风机，被靳予归热风隔开。
　　靳予归：“靳思琪你不用费心，也不用管她，我听梁妈说，她对你不太礼貌？你也不用给她什么好脸色。”
　　吹风机的声音不小，在宋稚夏耳边嗡嗡响，但靳予归的声音仿佛在另一个声道，低沉而有力，每一个字都很清晰。
　　宋稚夏稍微转回头看了他一眼，说：“是梁妈跟你说了什么？所以你才提前回来了？”
　　靳予归似乎是避开了这个话题，又说：“在我接管之前，集团业务室由伯父和我爸共同管理，如果真要论份额，也许在大伯手上的更多。”
　　宋稚夏的头发很好吹干，三下五除二，靳予归将吹风机关了，放回梳妆台，自己就站在宋稚夏身后，垂首看着镜子里她。
　　大概风太热，宋稚夏白皙的脸庞染上了红晕，小巧的两只耳朵也红扑扑的。
　　她身上萦绕着刚洗完澡后的那种淡淡香气，又经热风熨烫过后，干燥洁净而温暖。
　　靳予归视线再往下，看见她睡裙下隐隐约约一截白皙的小腿，正小幅度地来回摆动。
　　靳予归滚了滚喉结，不动声色将视线移回，看向镜子里宋稚夏的眼睛。
　　宋稚夏：“所以，你接手过后，伯父就心中忿忿不平？”
　　靳予归向她投向一个“聪明”的眼神，他往后走了几步，说：“家族内有争斗其实是很正常的人，贪得无厌的人我也见得很多。”
　　“但是老爷子想要维持表象上的平和，所以但凡能睁一只眼闭一只眼的事情，我都不会管。”
　　“这回是伯父有些过了，老爷子也看不过去，所以小惩大诫，只有老爷子站出来敲打才有分量，好叫他知道底线在哪。”
　　联合对家整自家，这事情确实做得挺出格的。
　　宋稚夏点点头，将身子转个180度，直勾勾看向靳予归，说：“所以你同我说这些？”
　　“稚夏。”
　　靳予归抱起手臂。
　　“很多事其实没有要瞒你的意思，只是没有机会说。”
　　“没关系啊，”宋稚夏无畏地摊摊手，“其实我也不好奇，不知道也无所谓，我乐得自在。”
　　靳予归的眸光深了几分，他眼睫微垂，盯着自己的脚尖一般，声音放轻。
　　“你当真对我没什么好奇心。”
　　“也不是针对你，”宋稚夏清浅一笑，“我对很多事都没有好奇心。”
　　“好。”
　　靳予归重新抬起头来，也许是宋稚夏的错觉，她瞧见他眼底幽幽毫无情绪，像一汪深潭。
　　他要出卧室，宋稚夏在身后问：“所以这个点了，靳思琪还没回家，不要紧？”
　　“我说不用管她的意思，就是真的不用管。”
　　靳予归说着，离开了房间。
　　……
　　靳予归再次进房的时候，宋稚夏还是那样的姿势蜷缩在床边，睡得安宁。
　　他身上染了烟味，凑下头闻了闻，自己闻什么也辨不出来，但还是规矩地在床的另一边侧卧躺下。
　　熄掉那盏小夜灯，整个房间陷入一种虚空一般的黑暗幽静。
　　靳予归没着急闭眼，在这种绝对幽静中，渐渐丧失了对时间维度的感知。
　　也不知过了多久，困意还未攀上他。
　　一个温暖柔软的物什先一步抱住了他的躯体。
　　宋稚夏不知做了几个翻滚运动又来到靳予归身边，一条瘦弱的胳臂将靳予归揽住。
　　倒是不嫌今天路途遥远。
　　靳予归牵了牵嘴角，手覆上她的手背，没着急挪开她，倒是先叹口气，说：“这个时候。”
　　“你倒是对我挺好奇的。”
　　　　靳思琪晚上没回翠庭北苑。
　　她估计靳予归最近要忙集团的事，也没时间没闲心管自己。
　　而她，则有更重要的事情要求证。
　　金秋阳在浴室里，水声哗啦啦，他还哼着歌，怎么看都是惬意的模样。
　　靳思琪猫着腰一把捞起金秋阳放在枕头下的手机。
　　她输入宋稚夏的名字没找到结果。
　　纳闷着，从通讯录找起，奈何金秋阳的微信好友还真不少，一个个翻不知翻到猴年马月。
　　更不用提，她在翻的过程中，瞧见一个女生的头像就习惯性地想点开头像看看对话框。
　　耽误不少时间。
　　紧张时分，金秋阳却突然喊了她名字。
　　靳思琪吓得要把手机扔掉，连忙应了声。
　　金秋阳将水停了，问：“宝贝，帮我拿个毛巾呗。”
　　不得已，靳思琪扔了手机，拿了毛巾递给他，一面说：“你这洗干净没有？就洗好了？”
　　金秋阳笑得很不正经，用湿漉漉的手去捞靳思琪的手臂，贱兮兮地说：“干不干净的，等会儿你不得亲自检查一下？”
　　“别闹，别把我头发打湿了。”
　　靳思琪挣脱开束缚，面上还要做出没有异样，心底里早就吐槽声渐起。
　　时间不够，她还没来得及继续查，金秋阳又催着她去洗澡。
　　一来二去，时间拖过去，好在金秋阳倒在床上总是睡得很快，话都说不上几句就睡着了。
　　靳思琪平复着自己的呼吸，用手撩开金秋阳的眼皮，看见他的白眼和毫无意识的闷哼声，这才放心地又拿起金秋阳的手机。
　　任何跟宋稚夏有关的名字都搜不到联系人，靳思琪有些绝望地输入“宝贝”。
　　没找到宋稚夏的号，倒是发现金秋阳还是那个死样子，“宝贝”叫得挺欢，就是不止是靳思琪一个人。
　　“嘴贱。”
　　靳思琪看向一旁睡得香甜的金秋阳，骂了句。
　　她一一看过去，都是些没什么正经的浑话，再多又没有了。
　　靳思琪稍微放下心来，还是用老办法，一个个去翻金秋阳的好友。
　　翻了会儿，终于在通讯录的尾端，找到了一个备注为“sb”的，跟宋稚夏头像一模一样的账号。
　　靳思琪没由来的屏住了呼吸，点开宋稚夏的头像，却只看见一片空白。
　　是的，对话框一片空白，什么聊天记录也没有。
　　她知道金秋阳的习惯，撩人的事没想过删也知道她偶尔会看手机。
　　到底是什么关系，让他把和宋稚夏的聊天记录都删了，还改了她的备注。
　　靳思琪越想越不明白，越想越看身边的金秋阳不顺眼，干脆一不做二不休，将金秋阳摇了起来。
　　“怎么了啊宝贝？”
　　金秋阳嘴上含含糊糊的，下意识地抱住靳思琪。
　　靳思琪懒得理他，将他一把推开，力气大了些，他人也清醒了些。
　　靳思琪问：“你认识宋稚夏？”
　　金秋阳愣了愣，像是好半晌才反应过来，第一反应又是看靳思琪的脸色，说：“认识啊，宋青岩的大女儿嘛，你应该也认识吧宝贝？”
　　“这不是她的微信吗？为什么备注叫sb？”
　　靳思琪举起手机对向金秋阳。
　　“你撩骚都不怕我发现，跟她说什么了，金大公子甚至要清空聊天记录。”
　　“没有宝贝，你真误会了。”金秋阳腆着一张脸，又想抱靳思琪。
　　“你别想蒙混过关，你不说清楚，我现在就回家。”
　　“别啊宝贝，真的没有啥，不是你想的那样，我都喊她傻逼了，还能是什么啊。”
　　“就是有点事惹了我呗，我懒得跟她计较就把记录清了。”
　　“她能惹你？”
　　靳思琪冷笑一声。
　　她对她这个嫂子确实称不上了解，但不论怎么说，宋稚夏都不像是蛮不讲理的人，金秋阳这话的可信度低到令人发指的程度。
　　金秋阳：“哎呀，真没什么，就是处过一段时间呗，但我发誓，我真对她没感觉，本来想着我爸介绍的我就认识一下，谁知道她根本不是宋青岩的亲生女儿，是从孤儿院领养抱回来的，我费那劲干啥，就断了呗。”
　　“就这样？”
　　“可不是嘛。”
　　“她什么货色啊，又没有我宝贝好看，又没有我宝贝通情达理……”
　　说着金秋阳就将脸凑了过来，靳思琪将他地脸推得远远的，有些嫌恶地说：“你离我远点。”
　　　　靳予归这回话倒是真没说错，他忙得神龙不见神尾，天天昼出夜伏，宋稚夏都怀疑过晚上他有没有在翠庭北苑睡过。
　　不过也好，靳予归住家的时间少，靳思琪也神神秘秘经常外出。
　　宋稚夏就有了时间可以继续找工作室。
　　她中间约着兰姐又看了两次房子，但是一次因为金靓有事而提前结束，一次因为钥匙问题没看成。
　　算起来，这是她约兰姐出门的第三次了。
　　金靓一上车，宋稚夏就说：“不能再拖了，今天要是能遇见85分的房子高低也要拿下了，再不开始，我感觉ddl那天我会死得很难看。”
　　金靓大笑：“朝85分出发！”
　　第一套因为地理位置原因被pass。
　　兰姐说：“那就只有去看华凌一品了。”
　　“华凌一品？就是在华凌酒店后排的商业别墅？”
　　“对对。”兰姐点头，“华凌一品有一套，精装修，原木侘寂风的，房主股票出了问题，着急出，价格还算不错。”
　　宋稚夏有些犹豫。
　　兰姐又说：“这套房主着急出呢，虽然有一点超预算了，但是价格肯定还有谈的空间。”
　　宋稚夏点头，说：“倒不是价格的问题。”
　　她又看向金靓，小声说：“华凌酒店是……”
　　金靓点点头。
　　华凌酒店，是靳氏集团旗下的一个酒店品牌。
　　“去看看呗，”金靓说，“怎么，你要是买这套，靳予归还能吃了你不成？”
　　宋稚夏：“？”
作者有话说：
无


第13章 撒谎 “谁给你的胆子编排你嫂子？”

　　华凌一品的房子从各方面来说都很符合宋稚夏的要求以及审美。
　　也能看出来，原主人装修的时候还是花了不少心思。
　　不少软装小物件都挺有心意，风格又搭配地很好，花了不少小巧思。
　　“怎么样？这套不错吧。”
　　“房主也是个年轻人，应该也是富贵人家家里的孩子，估计是手头紧了，才想着出。”
　　“这个地段是没得说的，毕竟华凌酒店的选址，不会含糊。交通便利，离翠庭北苑也不远。”
　　“对了，房主说当初花了心思布置的，现在卖房子也不想把东西拆走，所有软装他也一件都不带走。”
　　“怎么样？很划算吧？”
　　确实划算。
　　如果因为它跟靳氏集团的关系就不考虑它，对于房子来说也很冤枉。
　　宋稚夏被自己脑子里这个想法逗笑。
　　兰姐瞧见了赶紧说：“瞧，宋小姐终于笑了，看这么多套，笑了就是真喜欢，遇上心仪的房子可不容易咧。”
　　宋稚夏决定拿下。
　　手续什么的，另约时间，她们跟兰姐交代好后续安排，离开了小别墅。
　　金靓一把揽住宋稚夏，说：“这下好啦，我觉得那个房子真的好适合你，以后你的视频背景就更好看了。”
　　“走，咱们去庆祝一下。”
　　宋稚夏却突然喊金靓的名字。
　　“我要是问你，等一切办妥以后，你愿不愿意搬过来住一阵，你会不会觉得心里不舒服？”
　　金靓怔了怔，反应过来后，虔诚十足地看向宋稚夏，说：“我会觉得心里特别舒服。”
　　宋稚夏被她逗笑，说：“那你就回去收拾收拾，准备搬过来？”
　　“啊我的宝，我就知道你最心疼我了啊啊。”
　　金靓像一只绒毛娃娃一样，一个劲地往宋稚夏身上蹭。
　　宋稚夏被她的头发蹭得浑身痒，一边躲一边说：“你那装修确实是太吵了，这样怎么静得下心看本子。”
　　“是的是的。”
　　金靓说着还要蹭，听见一声电动车的喇叭声，才发觉她们挡了路，连忙拉着宋稚夏往一边躲。
　　外卖小哥电动车速度实在是太快，她们动作已经算及时，可高速运转的轮胎一时半会儿停不下来，又遇到拐角有一摊水渍，“嘭”一声，电动车倒地，外卖小哥从车上摔下来，骂了一声“操”。
　　两人连忙跑过去。
　　“没事吧？”
　　“你丫是不是有病啊？会不会走路？”
　　自知理亏，金靓没有反驳，看清外卖员身上没有受伤后，掏出手机问：“身上痛吗？是不是要去医院啊？”
　　“去个毛的医院。”
　　宋稚夏则拾起外卖小哥货箱里落地的外卖，但有一盒看起来的麻辣烫的东西，外壳已经破裂，宋稚夏拎起来的时候，一不留神泼了半碗汤到裙子上。
　　外卖小哥将车扶稳，才看到洒了的外卖，没忍住又骂了几句。
　　他头盔歪歪扭扭的，却不着急扶，只对着已被油浸湿的小票单拍了照。
　　“倒八辈子血霉了我操。”
　　“你别急，损失我会赔偿，你要不加我微信，后面等你空了，去医院检查一下吧，费用我出。”
　　“加个毛。”
　　外卖员说着，就又跨上电动车。
　　金靓脸上焦灼神色，宋稚夏没管身上的油污，赶紧从包里拿出钱来，塞进了外卖员的货箱里。
　　不做任何停留，外卖员开了十足的马力，没多久就消失在了两人眼前。
　　金靓恍若做梦一般喃喃道：“还好宝子你身上有现金。”
　　“没办法了，走吧。”
　　宋稚夏宽慰似的拍了拍金靓的肩。
　　两人已经走出别墅区，当初开发商只是觉得这一块地纯做酒店亏了些，因为将地划分为二，以酒店楼为主体，周围簇拥着几栋小型联排别墅。
　　因此别墅的数量不多，算不上什么正儿八经的小区，跟翠庭北苑的规模也远远无法比较。
　　金靓：“宝宝，那你这一身油可怎么办？到时候不得弄得车上到处都是。”
　　“还真是。”
　　金靓：“要不你去酒店洗个澡，我去对面商场给你买件衣服换上，咱们再去吃饭去。”
　　“也可以。”
　　还好附近都是商圈，换衣服倒不是难事。
　　宋稚夏看着自己手上的油污，又抬头看了看低调奢华的华凌酒店的招牌，还是硬着头皮走了进去。
　　华凌酒店是靳氏旗下的中高端酒店，服务也很到位，在表明来意来，前台快速给宋稚夏开了房间，还说酒店有备用的全新白衬衫可以供给宋稚夏更换。
　　宋稚夏：“没事，我朋友去帮我买了。”
　　宋稚夏进了电梯，很快找到自己的房间。
　　她快速冲了个澡，先穿上了酒店里挂在衣橱的浴袍。
　　等待的时间比她预计的漫长一些，她甚至玩了会手机。
　　直到听见敲门声，便下意识觉得是金靓回来了。
　　因此她猫着腰打开门，却发现是来送衣服的服务员。
　　“哦好，谢谢。”
　　虽然用不上，宋稚夏还是闪身出来道谢。
　　“还有别的需要吗？”服务员问。
　　“没有了，谢谢。”
　　宋稚夏说着，面前的走廊走过去一男一女，笑声裹挟着浓郁的香水味，宋稚夏皱眉抬头看了一眼。
　　这一眼，对面一男一女也投来视线。
　　在看清轮廓过后，男人的脚步微顿，有些不可置信地，问：“宋稚夏？”
　　宋稚夏也没想到会在这种情境下碰见金秋阳。
　　她没什么表情的，很快将视线移开，“嗯”了声，想要关门。
　　被金秋阳一手拦住。
　　服务员有些无措地看向两人，又问宋稚夏：“两位客人，认识吗？”
　　“认识，老熟人了啊，”金秋阳贱兮兮地笑着，“是不是啊？”
　　宋稚夏没搭理他，用最冷的声调说：“有事吗？”
　　金秋阳却对同样疑惑不解的身边的女伴说：“你先撤。”
　　“啊？”女孩不情愿的语调像是撒娇。
　　“叫你走就走。”
　　不得已，女孩扭着步子就走开了。
　　金秋阳耐心十足一般，手撑着门板说：“好久不见啊，这个点来开房啊？”
　　“谁啊？我认识吗？”
　　他目光毫不掩饰地往里探，从上至下都让人觉得恶心至极。
　　宋稚夏冷声重复：“没事就松手，到时候夹到金大公子的手可就不好了。”
　　“哟，脸还是那么臭啊？谁啊，到底是谁啊，能让我们小宋女神沐浴等待？”
　　“我数三个数，我要关门了。”
　　服务员也觉察出这气氛不太对劲，问宋稚夏：“客人，需要帮你叫保安吗？”
　　“你叫啊，”金秋阳十足十的痞子行为，凑近看了眼，冷嗤一声，“1238号李瑞瑞，可以，你去叫人啊，快去，我马上投诉你。”
　　“有完没完？”
　　服务员看起来也不过20出头的年纪，金秋阳一句话将她说得眼眶红了，无措地绞手。
　　宋稚夏直接踹了金秋阳一脚，他的手也得以松开，宋稚夏乘胜追击，将服务员一把拉到身后，“哐”一声关上门。
　　金秋阳继续敲门，夹杂几句不太好听的胡话。
　　宋稚夏捏了捏服务员的手，说：“不用担心，他不会威胁到你的工作。”
　　宋稚夏一面给金靓打电话。
　　金靓正好在电梯里，门打开，瞧见一个熟悉的人影像一阵风一样钻进了电梯里。
　　金靓走出来，在电梯门完全关上前一刻看清了那阵风的长相，她嘀咕着：“诶，这不是那啥，靳予归的妹妹？”
　　手机还在震动，金靓也没想太多，径直往房间走，一边接了宋稚夏的电话。
　　“靓靓，金秋阳在门口。”
　　倒是不用宋稚夏说，金靓已经在门口瞧见了金秋阳。
　　“我草。”
　　“你在这干什么？”
　　几乎是一瞬间，金靓就切换了战斗状态。
　　金秋阳一副吊儿郎当的模样，嘴里叼着一根没点燃的烟，说：“关你屁事。”
　　“我他吗的，你又骚扰稚夏是不是？你怎么这么不要脸啊，还玩跟踪这套？啊？”
　　“我现在就报警。”
　　“你报警啊。”金秋阳无所谓地耸耸肩，“你报警了，可坏了你闺蜜的好事，人家好情郎还没到呢。”
　　“你他吗的，信不信我把你嘴撕烂。”
　　金靓怒火蹭的一下烧到了天灵盖。
　　宋稚夏也在这个时候打开了房门，一把抱住金靓。
　　金秋阳：“拜托，还有，你搞搞清楚，谁跟踪谁啊？我跟踪她？她什么货色啊，我犯得着吗？”
　　“你又是什么b货，”宋稚夏冷冷扫过去，不紧不慢的，“跟踪这事你还做得少吗？”
　　“拜托，你什么身份我什么身份？”
　　“你一宋家的养女，怎么我看上你了？”
　　宋稚夏按捺住再次要出手的金靓，自己抬手给了金秋阳一巴掌，又轻飘飘一句：“我这手刚洗的怎么就脏了？”
　　一旁的服务员没忍住，笑了声。
　　金秋阳又要骂娘，宋稚夏先出声：“也不知道是什么招了狗，这么大的狗叫声呢。”
　　金秋阳“操”了声，就要扑过来。
　　宋稚夏后退一步，他一拳打到门上。
　　宋稚夏说：“我什么身份我不知道，我只知道尊贵的金大公子跟踪我三个月，被我拉黑了30个电话号码，彻底没希望了以后，为了维护他那可怜的自尊心，改口说我配不上他。”
　　宋稚夏的目光冷得像冰。
　　“我就搞不懂了，”她嘲讽地勾勾嘴角，“狗怎么配得上人呢？”
　　“更何况是我这种仙女。”
　　“老子废了你。”
　　金秋阳彻底失去理智，像只疯狗一样扑上来。
　　……
　　靳思琪下电梯的时候手都在抖。
　　上次为了查宋稚夏和金秋阳的关系，她发现金秋阳又在撩骚，因此最近多留个心眼，对金秋阳的事分外上心。
　　她本来下午约了朋友逛街，却莫名其妙收到一条华凌酒店app登录的验证码短信。
　　她立刻给金秋阳打了电话。
　　金秋阳倒演得挺像那么回事，说是本来就打算给靳思琪打电话，要给客户定个房，想着靳思琪的金卡vip待遇更好些。
　　靳思琪也装傻，还真把验证码给了金秋阳。
　　等挂了电话，她就托人查了金秋阳的订单。
　　自家旗下的酒店，她要查起来也容易，因此当发现金秋阳定了下午的钟点房之后，推了约会，带着捉奸的决心，怒气冲冲就来了华凌。
　　其实她不是不知道金秋阳不是心定了的主，却因为一直以为他只是花花肠子没有真的背叛自己而原谅。
　　他们这个圈子，要求一颗真心实在是太难了。
　　像她哥靳予归那样的人物更是没有第二个，因此她也就睁一只眼闭一只眼。
　　但她也不是蠢到毫无底线，所以在来到华凌以后，眼睁睁看着金秋阳和宋稚夏站在房门前的时候。
　　看着金秋阳那熟悉的没皮没脸的模样，看着穿着浴袍，发梢还挂着水珠的宋稚夏，靳思琪浑身颤抖着。
　　情绪太过汹涌，整个人也失控。
　　她像个游魂，魂魄已经游离体外，抬起手，用另一只手压住，打开手机的相机，疯狂地按下快门。
　　她只能看到这里了，看着金秋阳把宋稚夏的门撑开，她浑身发抖，任由眼泪横流，下了楼。
　　可真等下了楼，她又后知后觉被愤怒吞灭。
　　她划开手机，一连发了九张照片给靳予归。
　　对于这个她一向害怕敬重的长兄，她第一次不带任何恭敬。
　　【这就是你的好老婆吗？】
　　抖着手发完这一切，靳思琪失去了浑身的力气，瘫坐在大厅的沙发上。
　　手机震动的时候，靳思琪被吓了一大跳，摸了好久才找到接通键。
　　靳予归的声音很明显带着情绪。
　　“靳思琪。”
　　“谁给你的胆子，编排你嫂子？”
　　“什么？”
　　靳思琪像是不相信自己的耳朵，慌乱地眨着眼。
　　靳予归说：“听不懂人话？”
　　“滚过来。”
　　靳予归的愤怒很沉，沉到让靳思琪瞬间面如死灰。
作者有话说：
无


第14章 选择 “是双向选择的结果。”

　　靳予归今天碰巧在华凌谈项目。
　　前阵子，发布会上，靳氏集团旗下科技子公司推出了新产品。
　　这一阵，华凌酒店作为试点项目之一，在推进新产品全线上线。
　　华凌酒店是靳氏集团旗下酒店品牌中最受欢迎的中高端品牌之一，是很多人的商旅第一选择，因此被选中作为试点项目再合适不过。
　　这一家华凌酒店的地理位置很好，是前年刚落地建成的新华凌，地处商务中心，交通便利，装修风格也是一如既往的简洁轻奢。
　　靳予归是在会议中途出去透气的时候，偶然听见路过保安手里对讲机的呼叫声。
　　“2403快来两个保安，快点。”
　　“更何况是我这种仙女。”
　　……
　　靳予归听见宋稚夏声音的时候还不太相信，只侧目看了眼，直到他又听见对讲机里传来一声。
　　“稚夏！过来。”
　　是宋稚夏？
　　靳予归来不及将手擦干，拨了个电话给宋稚夏，没接。
　　他在顶楼32层会议室，径直坐了专属电梯往下，宋稚夏的电话一直是接通状态但没人接。
　　不得已，他又拨了个电话试图了解1203发生了什么状况。
　　但其实电梯要更快，他电话里的职员对于接到他电话这件事还难以消化磕磕绊绊用一些官方术语企图应付，但连自己的职能是什么都讲不明白。
　　而靳予归出电梯门已经隐约听到几人争执的声音，脚步不自觉放快了些。
　　也是少见的失了耐心，先将电话挂断了。
　　两名保安身旁，宋稚夏被一个戴着墨镜的高挑女子护在身后，墨镜女子正对着眼前的男人一顿输出。
　　靳予归走近一点，零碎听见两句对话。
　　“说起来你算是个少爷，别没皮没脸的，非要贴上来。你那点可悲的自尊心就那么重要吗，承认自己很差劲就这么难吗？”
　　男人反驳：“你算哪根葱？什么十八线的小卡拉米，说话这么硬气？怎么，勾搭上哪个导了给你许什么好处了这么硬气啊？”
　　“嘴巴放干净点！”
　　宋稚夏提高了音量，呵斥一声。
　　大概是他们对峙过于投入，靳予归出现在走廊尽头的时候没有一个人注意到他。
　　靳予归就在这时看见靳思琪发给他的图片。
　　他挑挑眉，感觉耐心燃尽就在一瞬间，他一面朝着纷乱中心走近，一面直接拨通了靳思琪的电话。
　　那句染上了怒腔的“滚过来”，也终于让纷乱中心的主角注意到了他。
　　宋稚夏头突突地跳。
　　和金秋阳这样的人争执绝对不是她本意，反而是一件伤敌八百自损一千日后回想还会觉得恶心的事。
　　所以在这样的场合见到靳予归，其实并没有令她眉头舒展。
　　更不用提，靳予归的脸色看上去也不太好。
　　“哟，靳总来华凌考察呢？”
　　金秋阳脸色变了又变，很快装作没事人一样寒暄起来。
　　靳予归却当他是透明人一般，恍若未闻，径直走向宋稚夏。
　　他抬起手摸了摸她有些濡湿的发梢，又打量了一下她身上的睡袍，轻声问：“我让徐特助派人给你送些衣服来？”
　　宋稚夏：“不用，金靓帮我买了。”
　　靳予归朝金靓颔首示意，很顺手地接过了金靓手中的购物袋，又对宋稚夏说：“要换一下衣服吗？”
　　全程他轻声细语，将被晾在一边的金秋阳变成了彻头彻尾的小丑。
　　金秋阳冷嗤一声，眼神好像已经透露了他的龌龊猜想，却碍于商界里显而易见的位阶关系而不置一词。
　　宋稚夏也权当没看见，只是对于靳予归着一来一回有些接不住，茫然地看了他几眼。
　　他很聪明，似乎也很快明白她在想什么，再递给她的眼神里就多了几分安抚的意味。
　　他有那样让人安定的能力。
　　因为他有那样的权力。
　　宋稚夏从未质疑过他的能力。
　　于是她接过靳予归手里的购物袋，带着金靓进了房门，落上锁。
　　宋稚夏进屋以后，金秋阳还是那副让人不悦的神情。
　　他大抵被晾得实在有些难堪，抬起手挠了挠头，说：“没想到宋小姐在等靳总。”
　　“误会一场，没什么事我先走了。”
　　靳予归掸了掸袖口不可见的灰，这才抬起头，看了金秋阳第一眼，他用沉冷的声线说道：“金少别急。”
　　“移步会议室？”
　　金秋阳疑惑地看着他。
　　靳予归冷笑一声：“是时候处理你骚扰我妻子这件事了。”
　　　　屋内，宋稚夏换好衣服，有些茫然。
　　说不上是无措，就是有种深深的疲惫感。
　　金靓抱了抱她，说：“还好吗宝子？”
　　“还好，没事，就是有点恶心。我如果知道今天会在这里碰到金秋阳，我绝对不会踏进大厅半步。”
　　“不说这个了，”金靓松开她，“靳予归今天在这你知道吗？他怎么这么神通广大，突然出现了？”
　　“我也不知道。”
　　靳予归跟她说过这段时间会比较忙，但是并不会向她汇报每日行程，她当然也不会过问。
　　金靓轻轻“啊”了声，说：“不过他刚刚把金秋阳晾在一边还挺爽的哈哈哈，瞧金秋阳那驴样，在靳予归面前不还是什么都不敢说。”
　　“我现在终于体会到上位者的快乐了。”
　　宋稚夏勉强地笑了笑。
　　门铃声响起，宋稚夏和金靓对视一样，都有些意外。
　　“客房服务。”
　　直到门外响起一道女声。
　　宋稚夏去开门，还是刚刚送衣服来的那个客房服务员。
　　“夫人，这是靳总吩咐厨房做的一点小吃。”
　　“好，谢谢。”
　　宋稚夏虽意外，但还是让开了道，让人将东西摆在桌上。
　　女孩有些欲言又止的神情，宋稚夏瞧了，轻声问：“还有什么事吗？”
　　“夫人，刚刚……谢谢你拉我进房，我真怕，怕被投诉，我是刚来的，试了很多家酒店，我真挺喜欢华凌的……”
　　“很抱歉没有处理好这件事，我也不知道我会不会被开除……但就是，还是很谢谢你。”
　　“放心吧，”宋稚夏的笑和缓了些，“你没有什么没做好的，你本来应该在送完衣服后离开，能为我对峙已经是很勇敢。”
　　“至于工作的事，你放心吧，不用觉得我的身份特殊你就搞砸了这饭碗，你们靳总也不是这样的人。”
　　“谢谢夫人。”
　　女孩这下才放宽心，朝着宋稚夏微微鞠躬退，充满感激的眼神直到退出房间之前一直落在宋稚夏身上。
　　宋稚夏喊住了她，有些迟疑地问：“你知道你们靳总现在在哪吗？”
　　“好像在32楼冬会议室，夫人。”
　　门关上，宋稚夏看着桌上一水的卖相尚可的小吃，毫无食欲，她问金靓：“陪我去一趟吗？靓靓。”
　　　　靳思琪在会议室旁的小隔间等了很久。
　　她浑身不舒坦，胃里像有火烧，手却不由自主地发抖。
　　她不知道靳予归跟金秋阳在里面谈论什么，只知道自己好像做错了事。
　　而作为目前靳氏集团的掌门人，靳予归拥有着绝对的话语权。
　　她知道靳予归和宋稚夏其实没什么感情，但如果时光倒流，她大概不会在怒气上头失去理智的时候去挑战靳予归，将那组照片发给他。
　　毕竟，即便靳予归没有再跟她说什么，那句“滚过来”就已经让她后悔了。
　　这是很鲜明的立场表达，她没有愚蠢到这种程度。
　　宋稚夏进会议室的时候被徐特助拦了一道，倒也不是拦，徐特助低声提醒她：“夫人，靳总让靳小姐等在休息室。”
　　“靳思琪？”
　　“对的。”
　　“没关系，那我也等一等好了。”
　　宋稚夏笑笑。
　　靳思琪的模样确实狼狈，看见宋稚夏进来的时候，目光也有些躲闪。
　　小小一间休息室，几个人彼此之间的呼吸声都像落在耳边一样清晰。
　　靳思琪有意打破这种沉默，说：“徐特助跟我说了…我误会你了。”
　　宋稚夏没接话，金靓则在一旁意外地眨眨眼。
　　宋稚夏知道金秋阳是靳思琪的男朋友。
　　早在那次丑闻爆出之时，宋稚夏在书房外隐约听见过靳予归和靳呈的交谈。
　　她那时对这个名字有些意外，但也没有放在心上，毕竟她没有闲心操心那时还并不相识的靳思琪的生活。
　　“你以为，我跟金秋阳？”宋稚夏眯眯眼问道。
　　靳思琪甚至很坦诚地说：“我拍了你们的照片，发给了我哥……”
　　金靓：“……”
　　“不是，你神……”
　　宋稚夏捏了捏金靓柔软的小臂，打断了她的话。
　　“但我知道你们之前的事。”靳思琪这样说着，语调又变了，“秋阳都跟我说过，所以我有些反应过度了。”
　　她从头说到尾，看似是认错，但只字不提道歉。
　　这会儿说起从前的事，倒是莫名姿态高了几度。
　　宋稚夏很快品出这句话中的重点，挑出来复述一遍。
　　“金秋阳跟你说过？”
　　“他是怎么说的？”
　　“其实也没什么大不了的，谁没个过去，谁没谈过几段。”
　　“论家世，宋家和金家确实相当，但你毕竟是领养的，自然要差一些，权衡利弊放弃你其实也不是什么不可理解的事。”
　　“你也不必一直纠缠不清。”
　　“再说了，你现在都攀上我哥这支高枝了，你还不满意吗？”
　　“靳思琪。”
　　会议室的门倏而打开，靳予归的声音响起。
　　“我以为你有在认真反思。”
　　“道歉。”
　　“我为什么要道歉？我不是陈述事实吗？”
　　靳予归冷冷看向她，目光冷峻，好像在说这一切都毫无商量余地。
　　靳思琪抿紧了唇，话却像是开不了口。
　　靳予归：“需要我重申一遍吗？”
　　他几步走到宋稚夏身边，挡在了她与靳思琪之间。
　　“不用。”
　　宋稚夏开口道。
　　靳予归微微侧身，像是有些意外。
　　宋稚夏用手稍微拨开靳予归，用只有两人听得见的音量说“你挡着我了。”
　　靳予归：“？”
　　靳予归成功让了一步，宋稚夏终于得以和靳思琪毫无阻碍地四目相对。
　　宋稚夏不紧不慢地开口：“我相信这是你从金秋阳那里听到的版本。”
　　“但我应该知道他是个什么样的人，十句话里有五句是真话都了不起了。”
　　“我猜你只看到我们在房前争执，但他今天出现在华凌并不是因为我，确实是事出有因，如果你对他同行的女伴感兴趣的话，可以问他或者查看走廊的监控。”
　　靳思琪的表情瞬间僵硬了。
　　宋稚夏：“我跟他从来没有在一起过，也不可能。我们之间唯一的关系是他曾经单方面骚扰我半年。”
　　“之后由于发现确实没有转圜之地，又不知从哪来得知我是宋家养女的身份，于是摇身一变，他就成了看不上我养女身份的金少爷。”
　　“我没想到他能无耻到在你面前编瞎话也是张口就来。”
　　“至于你说的，我攀上你哥这只高枝。”
　　“首先我跟金秋阳本来就一点关系都没有，其次”
　　“我跟你哥结婚……”
　　“是双向选择的结果。”靳予归抢先道。
　　宋稚夏抬起头来望向他，还未来得及反应，就感觉右手被人轻轻牵住了。
　　靳予归看向靳思琪，挑挑眉，重述：“靳思琪，道歉。”
　　“我不想再重述一遍。”
　　靳思琪的绝望大概来自于躲在最后一直没有吭声甚至还躲避靳思琪的目光的金秋阳。
　　于是靳思琪闭了闭眼，低声说：“对不起，嫂子。”
　　宋稚夏其实不在意道歉不道歉，于是她往前迈了一步，眼神恳切，淡淡说：“我们还不太相熟，避免误会，我就直说了。”
　　“我说这些，不是为了证明什么，被这种人骚扰并不是值得一提的事。”
　　“我只是陈述事实，你自己心中当然有判断。”
　　宋稚夏往前迈一步，像抓泡泡一样，轻轻抓了一下靳思琪的手，“你想清楚点吧。”
　　靳思琪的眼眶红红的。
　　……
　　靳予归做事一向周到，闹剧一结束，就派人将金靓和靳思琪各自送回。
　　宋稚夏表示可以跟金靓一起。
　　靳予归用手轻轻一挡，说：“我还有个会，让他们推迟了等我，我很快处理完，你等一等我？”
　　“等你？”
　　今天发生的事太多太乱，宋稚夏本能只想躺倒在自己松软的大床上。
　　靳予归递给她一张黑色的房卡，低声说：“隔壁就有套房，你可以休息一下。”
　　“稚夏。”
　　“我这阵子有些忙，”靳予归笑了声，有些无奈，“不知道哪天回去你还没睡。”
　　“等我结束我来找你，好吗？”
　　约莫一个小时前，宋稚夏见过他一个眼神就让金秋阳噤声，见过他一句话就让靳思琪不敢与之对视。
　　他替她解围，为她撑腰，妥帖周到，甚至没问一句她为什么出现在此，也不想了解她和金秋阳的过往。
　　却在此刻，像是跟她协商一般，让她等一等他。
　　宋稚夏捏了捏衣角，柔软一片心底像被浇了柠檬汁，酸酸涩涩的。
　　她木木地点头，说：“我可能会睡着。”
　　“不打紧，我今天暂时没有别的安排了。”
　　……
　　宋稚夏没有真的睡着，她百无聊赖地翻看着视频软件里的节目，一个接一个，每一个停留的时间都不超过10分钟。
　　天渐渐黑了，时间却还早，乌云悄无声息靠拢到一起，将这一片天空笼罩起来。
　　要下雨了。
　　宋稚夏看着窗外随着风摇摆的柏树，像在看无声的默剧，耳边却好像已经听见风掠过时的声音。
　　五官相辅相成，互相弥补不足，在大脑留下最深刻鲜活的记忆。
　　门铃声响起。
　　宋稚夏捋了捋头发，去开门，让靳予归走进来。
　　“没睡？”
　　“啊晚上睡不着。”
　　靳予归走到窗边，一边解袖口，一边看了眼窗外。
　　忽地说：“上次老爷子安排两家人吃饭的时候，见过你妹妹。”
　　“明婧？”
　　“嗯。”
　　“她好像不太尊敬你这个阿姐。”
　　宋稚夏摇了摇头，与其说是辩解，她的目光更恳切些。
　　“她没什么坏心思，只是从小脾气没那么好。”
　　“是因为你……的原因？”靳予归试探着问道。
　　“你想说是不是因为我是宋家的养女的身份？”宋稚夏笑了，将他话语里故意隐去的部分坦荡而直白地补充完整。
　　好像毫不在乎。
　　靳予归沉沉目光落在她身上，手略撑在身后圆桌上，没回答却又无需回答。
　　宋稚夏：“我不知道。”
　　“你几岁进的宋家？”
　　“应该是6岁那年吧。”
　　靳予归有些讶异一般，挑了挑眉。
　　宋稚夏：“你怎么一副对此一无所知的模样，怎么……”
　　她自嘲一般扯了个笑来，拿起一杯果汁来递到嘴边，说：“靳总选夫人之前没有背调过？”
　　“确实没有。”
　　靳予归：“你领养的事我今天是第一天听说。”
　　他也意外，不知是宋家有意隐瞒，还是老爷子的手笔，他收到的那份关于宋稚夏的资料里，只字未提她养女的身份。
　　一道闪电将整个套房一瞬点亮，窗外的树摇晃的幅度更大了。
　　随后，沉闷的雷声才缓缓响起。
　　沉默在整个空间里发酵，宋稚夏的眼前的画面又为她补齐触觉。
　　风裹挟着她，将薄薄一层衣物紧紧贴在她身上，发丝绕进她嘴里，戳到她眼角，她微微眯上眼，好像翕动鼻子就能闻见风雨欲来时空气里隐约的泥土味。
　　她就这样失神地看着窗外。
　　直到靳予归用力撑了撑身后的一方圆桌，手臂青筋隐约可见，肌肉线条也因为发力而愈发清晰。
　　他忽地说：“我小时候也住过福利院。”
　　雨。
　　纷乱的雨点砸在玻璃上，却仿佛敲在宋稚夏心尖。
　　狂风骤雨。
　　心口淹了水。
　　宋稚夏眨眨眼，酸涩的液体湿润了眼眶。
　　靳予归低头，说：“你应该很意外吧。”
　　不。
　　她知道。
　　宋稚夏紧紧抓住手里的玻璃杯，直到指尖泛白。
　　她用尽全力控制自己的身体不颤栗得太明显。
　　而一个闪电再次亮起，宋稚夏的五感被一一激活，那些存在于大脑中的鲜活记忆再次复苏。
　　粉色蓝色的园服，鸡腿的香味，园长妈妈喊她名字的声音，药水苦涩的味道，以及—　　男孩微发汗的手握住她的手的温热触感。
　　宋稚夏感觉自己的声音也微微发苦：“什么时候？”
　　“9岁之前吧，在福利院住了2年。”靳予归说。
　　宋稚夏缓缓地点头。
　　其实无需点头。
　　她都知道。
作者有话说：
抱歉宝子们qwq真的太卡文了，憋一晚上憋出这么一点，明天入v，争取多更


第15章 金鱼 “她都知道

　　宋稚夏不知道别人是几岁的时候开始记事的。
　　但她的记忆似乎开始得很早。
　　她三岁那年, 一场车祸，父母双双身亡。
　　而因为出行不便而没有被带出门，被委托给邻居阿姨照顾的她, 则成了孤儿。
　　她年龄还那样小, 按道理会被爷爷奶奶之类的长辈接走抚养。
　　但她妈妈怀她的时候年纪还小，父母是在外务工时认识的, 妈妈怀孕过后, 两家的长辈却都对这桩婚事不满意, 不支持。
　　她的父母没受过多少教育，思考问题也很简单。
　　以为有情饮水饱, 因此偷了户口本领了证, 又换了个城市打工，彻底与家里断去联络。
　　后来不过大半年, 她就出生了。
　　事故发生后，大人们费了很大的劲, 找到宋稚夏的爷爷奶奶, 但他们对于儿子的过世无甚反应，在工作人员提到他们有个小孙女需要人抚养的时候，爷爷奶奶甚至对着电话破口大骂。
　　简单概括就是。
　　二老并不缺孩子, 走了一个不孝子他们就当没有这个孩子。
　　那么宋稚夏自然也算不得他们的孙女。
　　“爱谁养谁养。”
　　这是他们的原话。
　　而靠着低保过活甚至身体残疾的外婆, 也没有抚养宋稚夏的能力。
　　仿佛父母决定私奔的那一天, 宋稚夏就便只剩爸爸妈妈两个亲人了。
　　而事故发生之后, 她在这世上再也没有牵绊的家人。
　　邻居阿姨看宋稚夏可怜，将她暂时带在身边, 养了一个多月。
　　最后由于经济压力太大，外加上丈夫的不理解，宋稚夏还是被送进了福利院。
　　进福利院的孩子各有理由。
　　但宋稚夏也说不清孤儿和被抛弃, 到底哪个更可怜。
　　但很显然，福利院的孩子们都认为，孤儿是最可怜的。
　　福利院也有自己的食物链。
　　而尽管院长善良博爱，也不可能注意到所有不见光的阴暗角落。
　　宋稚夏那会儿年龄太小，对于很多事情都懵懵懂懂。
　　比如小胖为什么要抢走她的鸡腿？又或者，眼镜为什么要将水泼在她床上，然后让大家围住她笑话她尿床。
　　她只是遵从本能在求生存。
　　所以为了保护自己，她甚至都很少哭。
　　眼泪是那些人的战利品，她那个时候不懂得这个道理但是也不想用眼泪服输。
　　靳予归进院里那天，宋稚夏的书包被小胖划开一个口子，从家里带过来的玩具熊的眼珠子掉进草丛里了，她弯起腰在草丛里找。
　　透过院长办公室的玻璃，她看见了一个挺拔的、长得很好看的哥哥。
　　大概她看得有些专注，靳予归也注意到她的目光，和她对视的时候，男孩眸子里没有什么情绪。
　　冷冷的。
　　宋稚夏想。
　　然后她转过身，继续在草丛里找眼珠。
　　靳予归在她身后出现的时候吓了她一跳，她摔了结实的一跤，小手撑在柔软的泥土里。
　　“你在干嘛？”靳予归问。
　　“我在找眼珠。”
　　“眼珠？”男孩有些惊讶。
　　宋稚夏从破开一个口子的书包里拿出那只独眼熊，说：“小熊的眼珠。”
　　靳予归那年岁，得天独厚的聪慧让他显得更可信赖。
　　他第一眼就注意到宋稚夏破损的包，说：“那你刚刚看我是为了找帮手？”
　　宋稚夏缓慢地摇了摇头。
　　“我就当是吧。”
　　“我来帮你。”
　　小熊眼珠没找到。
　　宋稚夏抱着独眼熊回到教室，路过操场的时候被眼镜指着笑：“孤儿就该配独眼熊，哈哈哈哈。”
　　宋稚夏就当听不见，继续走自己的路。
　　眼镜不喜欢被人无视，一个眼神，小胖冲出来扯宋稚夏的头发。
　　她在院里算年纪小的，小胖这力道将她扯得一个趔趄，摔在地上。
　　周围又是欢呼声。
　　欢呼声中，跟在她身后的靳予归将她扶起来，还检查了她手臂上的伤痕。
　　这举动无疑就是站队了。
　　眼镜三步做两步跑过来，不客气地问：“你谁啊？哪儿冒出来的？”
　　宋稚夏记得。
　　那时的靳予归，个头还没长起来，看起来比8岁的眼镜还要矮半个头。
　　但却三下五除二，让眼镜龇牙咧嘴的，弯腰求饶。
　　宋稚夏咧开嘴笑，笑得比院子里的向日葵还要灿烂。
　　那是她和靳予归相遇的第一天。
　　后来，面对眼镜的倒打一耙，靳予归向院长说明了宋稚夏被眼镜他们欺负的事实，也向院长展示了那个缺了眼的小熊。
　　宋稚夏忽然就有了“保护伞”。
　　她还记得那天靳予归从院长的办公室出来，他对怒目的眼镜视而不见，反而是拎着小熊走向宋稚夏。
　　他一手拎着小熊的耳朵，一手勾起宋稚夏的手指，一边走一边说：“小熊有眼睛了。”
　　“真的？”
　　宋稚夏接过小熊，看见小熊右眼的位置，用歪歪扭扭的针线缝上的黑色纽扣。
　　宋稚夏痴痴地笑，说：“扣子？”
　　“嗯，问院长拿的，是不是很酷？”
　　宋稚夏猛地点头。
　　再后来，宋稚夏不再是福利院食物链最底端的小孩。
　　她总喊不清靳予归的全名，靳予归本来还耐心纠正她。
　　后来他也干脆当没听见，接受了宋稚夏喊的每一声“金鱼哥哥”。
　　再后来的后来。
　　靳予归9岁那年，宋稚夏刚刚6岁，她开始学一些简单的算术题，因为做了全对而迫不及待找金鱼哥哥分享这份喜悦。
　　她满院地跑，没找到靳予归。
　　却看到一个西装革履神情严肃的叔叔，开着一辆黑亮的车，将靳予归接走了。
　　如果还要问后来。
　　当年福利院里走路还不稳当的“小夏”，在她22岁这一年，成了靳予归的，合法妻子。
　　……
　　“你是不是以为我在开玩笑？”
　　久久没有得到回应，一直垂着头的靳予归抬头看了一眼宋稚夏。
　　宋稚夏眼前的黑白画面逐帧褪去，鲜活世界又重新归位。
　　她将视线从窗外黑沉的雨夜移开，说：“就是有点意外。”
　　“这件事，可能宋家的长辈们都不知道，或者说，知情的人寥寥可数。”
　　“你不用跟我说这些，”宋稚夏终于记起手上还有一杯果汁来，抿一口，竟然是涩的，“我也没有要隐瞒我是宋家养女身份的意思，我只是以为你们都知道。”
　　“你还真是没什么好奇心。”
　　靳予归的笑里带点意味不明。
　　“至于你问的，明婧是不是因为我是养女所以不喜欢我……”
　　宋稚夏的胸口起伏着，她说得很急，好像如果不开口，她的情绪会更找不到豁口。
　　“我感觉应该不是？”
　　“其实爸妈领养我确实是有原因的。”
　　宋青岩和叶柳灵结婚多年一直没有孩子，去做过检查看过中医，叶柳灵是不易受孕体质，输卵管的问题，但并不是不孕不育。
　　就这样，备孕久久没有消息，两人都有些失望焦虑。
　　宋老爷子就找了个大师给两人算算，大师说两人没有父母缘，很难有孩子。
　　但大师也给两人出了一招，说是领养一个有兄弟姐妹缘的孩子以后，他们的孩子就会来。
　　宋稚夏也不懂玄学，但只知当时作为候选人之一的她，通过了大师的筛选。
　　再后来，宋稚夏被接到宋家没多久，叶柳灵检查出怀孕了。
　　全家上下为这消息欢呼雀跃。
　　宋稚夏也松了一口气，天知道她多担心叶柳灵还是没有怀孕以后，她会被送回到福利院。
　　“大师说了，我和明婧是命里就带的姐妹缘，因此我也不能被送走，就得一直留在宋家，做宋家的孩子。”
　　“其实我还挺开心的，毕竟从事实上看，我被带回宋家的唯一原因是爸妈想要一个自己的孩子，我确实也担心过明婧出生以后，我还是会被送回去。”
　　宋稚夏笑了笑。
　　“我算是看着明婧长大的，她小时候很喜欢我的，大人们都说这是因为我们有姐妹缘的缘故。”
　　“有的时候我也很感谢她，如果不是她的到来，也许我也不能在宋家长大，如果不是她的信任喜爱，我都无法想象我此刻会在哪里，过着怎么样的生活。”
　　平心而论，叶柳灵和宋青岩对她真的不错，吃穿用度以及教育，一样都没落下。
　　叶柳灵性格温和，甚至从小到大都没有跟宋稚夏起过什么争执，也从来没有以母亲的身份要求命令过她什么。
　　更没有因为是宋稚夏的养母，给予了宋稚夏良好的生活环境，就对她颐指气使。
　　宋稚夏对此一直很感激。
　　靳予归：“你好像把这一切说得很轻松似的。”
　　“可能至少没你想的那么糟吧？”宋稚夏做了个耸肩的动作，声音轻飘飘的。
　　“但我看你跟奶奶的关系很好，你应该跟着奶奶住过一阵吧？”
　　靳予归就那样望着她，用一种深不可测又好像什么都知道的眼神看着她，审视，然后理解。
　　宋稚夏愣了一愣。
　　是有那么一段时间。
　　宋明婧长大了，会说话了，会跑步了。
　　再长大一点的时候，叶柳灵委婉地问宋稚夏愿不愿意搬去跟奶奶住一阵子。
　　宋稚夏没问原因，轻轻地点头。
　　再后来，她跟着奶奶姚琴书住了六年，直到读高中的时候才搬了回去。
　　其实很多事情都不用明说。
　　但宋稚夏从来也明白自己跟宋明婧的区别，所以她从来都是感恩，很少质疑。
　　靳予归见她不回答，朝她走了两步，说：“这就是你这么懂事的原因？”
　　懂事？
　　在某种程度上说，宋稚夏确实懂事。
　　她从来不会争，只是宋家给她什么，她就说谢谢接下。
　　但她抬起眼望向靳予归的时候，理解到他说的懂事指的是她为他解围的事。
　　不是的。
　　宋稚夏眨了眨眼，开口却说：“算是吧。”
　　“顺手帮忙的事。”
　　靳予归：“有的时候我感觉……”
　　“你好像在刻意跟我保持距离。”
　　“有的时候我却觉得，你的包容度超出我的想象。”
　　靳予归又走近几步，走到她身边，视线向下，看见她扇子一般卷翘的眼睫，线条流畅的锁骨。
　　“我以为今天过后，我会更了解你一些，”靳予归的眼神暗了暗，“但又好像没有。”
　　宋稚夏勉强挤出一个标准笑容来，有些茫然地看向他。
　　好像听不懂一般。
　　靳予归微眯了眯眼，轻勾嘴角。
　　沉默在他们两人之间游走，雨水将窗户淋出泪痕，整个房间里，只剩下像是被蒙在被子里的模糊的风雨声。
　　靳予归：“你有什么想对我说的么？”
　　宋稚夏不知道靳思琪具体给靳予归发了什么图片。
　　想到上次在会展中心的意外，她还是耐心地开口解释：“我今天跟金靓约着出来玩，然后路上让一个外卖小哥摔了一跤，我衣服不小心沾了油。”
　　靳予归“嗯”了声，示意她继续。
　　“因为附近就是华凌，我们下午本来还有别的安排，所以就想着最好换件衣服，就来了华凌。”
　　“金靓说让我先进房间洗澡，她去帮我买衣服。”
　　“撞见金秋阳是意外，我也不知道你今天在华凌。”
　　“嗯，前台应该知道，我开房的时候金靓还在我身边，我跟金秋阳不是一起的。”
　　“我换下的脏衣服应该还在1203房，如果你有所怀疑的话……”
　　“稚夏。”
　　靳予归打断了她。
　　“你不需要跟我证明什么，我也不需要你自证。”
　　靳予归的眼睛很好看，好看到，宋稚夏第一次在南城中学见到他就是因为这双眼而认出他。
　　此刻，他就用这双带点笑意就像天然深情的眼睛看着她，好像在说他信任她。
　　宋稚夏侧过身去放水杯，背对着他牵了牵嘴角。
　　手机振动的声音打断了宋稚夏的偷笑，她吓得一个机灵。
　　靳予归在她身后探到手机，接起，腾空的右手还安抚性地抚了抚宋稚夏的右肩。
　　“嗯。”
　　“好，我知道。”
　　“十分钟后。”
　　靳予归的声音在宋稚夏上方，低沉而清晰。
　　宋稚夏缩了一下肩，靳予归才将那只温热的手移开。
　　他闭了下眼，略带歉意地说：“抱歉，今天可能要食言 。”
　　宋稚夏：“？”
　　“我要去总部一趟，应该会很晚回家。”
　　“哦，你去忙吧，没事。”
　　“我让徐特助安排人送你。”
　　“好的。”
　　宋稚夏礼貌性地将靳予归往外送了送，却固执地停留在衣柜的位置不肯再往前了。
　　靳予归将房门打开，退出去时，看着站在阴影里的宋稚夏，多看了一眼，然后将门关上。
　　宋稚夏隐约听见皮鞋踏在地摊上的声音渐远，忽地失了全身的力气，靠在衣柜上慢慢滑倒在地。
　　天知道她刚刚有多紧张。
　　宋稚夏苦笑了一声。
作者有话说：
入v以后有的章节会随机发红包哈


第16章 玩笑 “今天我会

　　　　靳予归早出晚归的日子, 又持续了约莫一周。
　　宋稚夏自然没有等他的习惯，因此很多时候，她都不确定靳予归有没有回过家。
　　但每当这个时候, 梁妈就会向她转达靳予归的话。
　　“夫人, 靳总给你挑了几个抱枕，说让您选一选, 说他不介意你晚上抱着他睡, 只是他睡觉浅也怕翻身的时候打到你。”
　　宋稚夏：“？”
　　“夫人, 靳总说您昨晚又说了梦话，吩咐我给您炖了莲子清心汤, 是安神的, 您试试？”
　　宋稚夏：“？”
　　“夫人，靳总说马上入夏了, 下午安排了成衣店的经理带了衣服上门，让您试穿挑选。”
　　宋稚夏：“？”
　　这怎么越来越离谱了还。
　　她舀了一勺汤递到嘴里, 汤匙无意识地咬在嘴里, 她拿出手机给靳予归发微信。
　　夏：【？】
　　对面回得也很快。
　　j：【？】
　　同样的一个问号。
　　宋稚夏噼里啪啦地打字。
　　夏：【这不是有微信呢吗，我还以为你把我删了。】
　　j：【？】
　　夏：【有什么事你不能给我发微信么？为什么每次都要让梁妈转达……】
　　多少有些尴尬。
　　更不用提，每次梁妈声情并茂地转述靳予归的话, 坐在一旁的靳思琪不可置信的眼神瞟过来, 宋稚夏没有一次能接住。
　　就像此刻, 靳思琪一脸“excuse me？有完没完？”的表情看向她, 余光看到的宋稚夏不得不将头再低一点下去。
　　j：【以后应该不会了。】
　　j：【梁妈总觉得你不太喜欢她，除开做饭和家务, 她也想能力所能及做点别的事，她之前在秦家做的是管家的职务。】
　　那你人还怪好嘞。
　　宋稚夏将汤匙拿下来，下意识咬了咬下唇。
　　夏：【好吧。】
　　夏：【我很喜欢她, 就是有点不习惯，感觉养尊处优的生活，好像显得我很摆烂废物。】
　　j：【你不是。】
　　j：【不过我最近缺个秘书，你感兴趣吗？】
　　宋稚夏：“……？”
　　夏：【？你来真的假的？】
　　j：【开玩笑的。】
　　这可一点都不好笑，宋稚夏不以为然地撇了撇嘴。
　　j：【不过你确实不是废物。】
　　j：【这句是真的。】
　　宋稚夏抿住嘴，掩盖住了上扬的嘴角。
　　她揿灭手机。
　　手里手机却又振动了两下。
　　j：【今天晚上我会早点回家。】
　　j：【这句也不是开玩笑。】
　　“汤，汤洒了，夫人。”
　　梁妈喊着，宋稚夏看着胸前泼出一朵汤花来的T恤，却笑得弯弯腰，说：“没事，梁妈，别紧张。”
　　一旁的靳思琪瞥了宋稚夏。
　　看傻子一般的眼神很直白。
　　宋稚夏：“……”
　　　　虽然说碰上金秋阳这件事确实触霉头，但华凌一品的房子确实也是宋稚夏好不容易看中的。
　　趁着金靓有时间，两人约着见面去办过户手续。
　　车上金靓问起：“靳思琪没再找你麻烦吧？”
　　“没有，她应该也不是对我有意见，误会而已。”
　　“那她跟金秋阳……？”
　　宋稚夏一把侧方停得标准，有些小俏皮地扬了扬眉，说：“不知道，但她最近好像消瘦了些，也没出门，大概是分了吧。”
　　“那我倒是小瞧她了，还算清醒。”
　　“这样也好，早点离开金秋阳，对她来说肯定是好事。”
　　两人下车，宋稚夏的手机在包里振动了声，她拿出来看。
　　j：【晚上想不想出去吃？】
　　夏：【？】
　　【有个朋友投资了一家法餐厅，今天开业，邀请我去，你有兴趣吗？】
　　【不了。】
　　【恕我实在是吃不惯法餐。】
　　宋稚夏回消息的时候低着头，太投入的时候，也会根据发的消息而做出相应的表情或肢体动作。
　　此刻她就一边打着字一边缓缓地摇头。
　　金靓看着她，眼见着一辆电动车从宋稚夏身后毫不减速地穿过而宋稚夏毫无察觉，金靓用力将她一拽。
　　宋稚夏猛地回头一看，松一口气。
　　金靓这才有机会调侃道：“跟靳总聊什么呢这么专注？”
　　“他问我晚上想不想出去吃。”
　　“哟，靳总忙完啦？”
　　“不清楚，看样子是的吧。”
　　“我怎么感觉……”金靓眨眨眼，“自从他回国以后，你俩倒是交集挺多，不是我帮你，就是你帮我的。”
　　金靓打趣宋稚夏一点都不带拐弯，但奈何宋稚夏就是不接招。
　　面上一点波澜都没有，进了电梯，宋稚夏只说：“不知道他们到了没有，兰姐好像说今天房主也会出面。”
　　金靓的笑容耷拉下来，用肩膀蹭蹭宋稚夏，说：“你别转移话题哈，你转移话题就是心虚。”
　　“目前从各方面的证据来看，你跟靳予归都相处得不错，是不是？”
　　金靓像是唯恐宋稚夏再逃避问题，将手握成拳递到宋稚夏嘴边，严肃的表情像是她在什么重大事故现场报道。
　　“还行？”
　　“但也没你想得那么夸张。”
　　“我还什么都没说呢，你就知道我想得夸张啦？”
　　“说明你心里也是这样想的。”
　　“你怎么又不说话，不许逃避话题哈。”
　　吵吵嚷嚷的，电梯到了。
　　没想到电梯门一开，就见到了兰姐。
　　“美女们到啦。”
　　“业主也刚来，都安排好了。”
　　房主叫林桦，看起来不到30，和宋稚夏预估的没错，从装修风格和细节处的布置也能看出一二。
　　手续办得还算挺顺利，也比宋稚夏预想得要快。
　　林桦话不太多，只是坐姿和说话口吻都有点玩世不恭的意味，期间也不停在看手机，宋稚夏无意瞥见好像是股票界面。
　　手续办完，兰姐照例送几人出去。
　　到一楼分别处，金靓和宋稚夏去了趟洗手间。
　　等她们再下到地下车库时，却看见林桦和兰姐正围着宋稚夏今天开的那辆卡宴。
　　她自己那台车出了点问题早上被司机开出去4s店去了，靳予归怕她要用车又很贴心地让司机开了一台车放在家里，就是这台白色的卡宴。
　　“怎么了？”宋稚夏问道。
　　林桦：“哟，又碰上了，这我刚刚接一电话，没留神给人车擦了，我找半天也没看见这兄弟留个号码。”
　　兰姐对林桦说：“林少你要是有事先走，我给12123打个电话查一个号码就是了，到时候联系你。”
　　林桦说：“成，那麻烦你了啊兰姐，直接给我打电话就成。”
　　“其实也不用这么麻烦，”宋稚夏解锁了车，将包放进后座，“这点擦痕应该还好，林桦存了我电话对吧，你有事先走就可以。”
　　兰姐、林桦：“？？？”
　　林桦笑了：“这么巧，这你车啊，行，那我先撤了啊，晚点联系你。”
　　林桦确实赶时间，他前阵子追那艺术学院院花破天荒的给他发了消息。
　　他虽然下头下了一半，但奈何不住还剩一点胜负欲，就像这件未尽之事成了他履历上的唯一污点。
　　他一面开车一面又给院花发消息，也是脑子里突然闪光一般，他越回想越觉得刚刚那辆卡宴的车牌号有些眼熟。
　　南A1M。
　　这不是靳呈的车？
　　“靠，什么情况？”
　　趁着红灯时间长，林桦戴上蓝牙耳机，给靳呈拨了个电话。
　　林桦：“你小子，什么时候谈女朋友了也不跟兄弟讲是吧？”
　　靳呈一头雾水，说：“你放什么屁，我什么时候谈了？”
　　“南A1M白卡宴，不是你的车？也就你小子喜欢数字到这种程度，连手机号都是。”
　　“是我车啊。”
　　靳呈还是觉得莫名其妙，毕竟他已经很长一段时间不开这辆车了，早被他当做备用车放在车库里吃灰了。
　　林桦：“还装？还装是吧？”
　　“我跟你说，你跟本少爷的缘分真是不浅的，我华凌一品那套房你知道吧？刚可卖给你女朋友了，哪家的姑娘啊，靠，不会你买的金屋用来藏娇的吧？”
　　“嘴巴放干净点，”靳呈骂了句，“都什么跟什么，说话能不能讲点逻辑，就你这智商，难怪人姑娘说跟你没有共同话题。”
　　“你他吗的，人姑娘刚还给我发消息了。”
　　“难怪你这么嘚瑟呢，别扯远了，到底什么事？”
　　林桦才将事情原委讲一遍，末了还要笑：“你小子，搞地下情是吧，哪个学校的啊，长得还真不赖。天天装清高跟咱们不是一路人，合着偷偷包了个大美女是吧？”
　　“我劝你现在赶紧打自己几巴掌，”靳呈冷笑了声，“你刚刚编排的可是我嫂子。”
　　“啥？”
　　“你哪个嫂子？”
　　“听不懂人话？我还有哪个哥？”
　　“我靠，你不会说是予归哥他老婆吧。”
　　“不然？”
　　“我草，我的锅我的我的，呸呸呸，大不敬大不敬。”
　　这态度一百八十度转变转得靳呈在那端嗤笑几声。
　　靳呈：“不过你刚刚说什么？我嫂子买了你的房？”
　　“是啊。我靠，这么有缘分呢，不会是你哥让她买的吧，咋的，要把华凌的地收回来改建呢？不应该啊，她看上去更像个人买家。”
　　这边，靳呈的办公室“笃笃”两声敲门声，靳呈说着“请进”，一面挂了林桦的电话。
　　好巧不巧，靳予归走了进来。
　　靳呈从椅子上弹起来，笑着凑上去，说：“哟，靳总怎么来了，视察工作？”
　　“少贫。”靳予归冷声说着，嘴角随意地勾了勾。
　　靳予归来是让靳呈加班的。
　　“不是，这一块儿也不是我的业务啊，不是黄天成负责的吗？”
　　“嗯，换你负责了。”
　　“真的假的啊，”靳呈哭丧着一张脸，“不是，哥，我隐约察觉到你最近很喜欢让我加班啊，你是不是又打什么主意呢？”
　　“哥，我真对集团生意毫无兴趣，你也千万别想着栽培我，我也绝对不会改主意的，如果不是你跟爷爷不同意，我早就快乐地当个米虫了。”
　　“真不用反复试探我，或者温水煮青蛙让我屈服，那是不可能的。”
　　靳予归斜斜看他一眼，摇摇头，说：“至少试试。”
　　“好吧，下不为例啊，还好我警觉。”
　　靳予归又交代两句，完全公事公办的口吻，末了转身要走，被靳呈喊住：“你干什么去？”
　　“下班。”
　　靳呈看了一眼手机，没忍住翻了个白眼，说：“你糊弄谁呢，你这个点下班？”
　　“跟你嫂子约了去流阁吃饭。
　　“啧，约会啊？”靳呈弯弯眼，打趣道。
　　“加你的班。”
　　靳予归又要走，又被靳呈喊住。
　　有些无奈一般，靳予归微微皱着眉，疑惑地看向靳呈。
　　靳呈：“话说嫂子买了林桦收下那套华凌一品的小别墅，你知道吗？”
　　靳予归怔了怔，望了眼地上的岩板，说：“知道。”
　　“哦，没事，我就问一下，刚林桦给我打了个电话。”
　　“嗯。”
　　靳予归关上靳呈办公室的门，脚步却稍停滞了些。
　　宋稚夏买了房？
　　是翠庭北苑住得不舒服？打算搬出去？
　　他紧紧皱了皱眉。
作者有话说：
靳思琪：你俩聊挺开心还
虽然我更新不太稳定qwq，但是欢迎大家积极评论呀，大家的评论也是我的动力嘿嘿
不过求轻喷~


第1章 毕业典礼 “你飞去川

　　　　宋稚夏没跟金靓提起晚上跟靳予归有约的事, 只说晚上打算再趁着梁妈不在家把工作室的东西再整理整理，以便后续搬到华凌一品去。
　　金靓没怀疑，到了家以后嘱咐宋稚夏注意安全以后, 目送宋稚夏离开。
　　宋稚夏紧急回了趟家换衣服。
　　她婉拒了靳予归派人来家里让她试衣服的“好意”, 但真到了需要换装的时候，她又后悔起来。
　　最近没怎么买衣服, 时间又紧张, 她几乎把衣柜翻了个底朝天, 也没找到合适的衣服。
　　中间梁妈还上来了一趟，给她送莲子羹, 瞧见屋子里的模样, 也有些惊讶。
　　宋稚夏带点歉意地笑笑：“抱歉了梁妈，你不用管, 我晚上回来收拾。”
　　“不要紧的夫人。”梁妈还是和煦地笑笑。
　　“夫人是晚上要跟靳总约会吗？”
　　“啊……”宋稚夏拖了个长长的尾音，不算回答, 算是躲过了这个话题。
　　梁妈也不介意, 说：“可惜我帮不上忙，夫人生得漂亮，身材也好, 其实不用过于担心, 靳总肯定会喜欢的。”
　　说完这句, 梁妈退了出去。
　　明明是夸奖的话语, 宋稚夏却有些泄气，坐倒在床沿, 停下了手里的动作。
　　她好像是有些夸张了。
　　在这之前，她一直以为自己隐藏得很好。
　　可靳予归不过是邀请她出去吃个晚饭，她就像是接到了什么任务一般这样兴奋开心。
　　实在是有些过了。
　　宋稚夏这样想着, 抬起手揉了揉自己的脸。
　　她手和脸有温差，这才意识到这份雀跃让她的脸像只熟透了的番茄，难怪梁妈都叫她不要紧张。
　　她继续用冰冷的手贴着巴掌大的脸，一次次的，用冰凉去接触滚烫。
　　她那颗跳动得有些不安分的心也终于慢了下来。
　　她看向镜中的自己，眼眸清澈宁静，她又恢复成平时那个，靳予归口中所说的，“对什么都不好奇”的靳予归夫人。
　　“嗯，就这样。”
　　就这样就很好。
　　宋稚夏对镜子挤出一个笑来，算是给自己打气。
　　她换了身普通的裙装，将长发也随手扎了了低马尾，只用豆沙色的唇釉补了补气色，稍微描了一下眉就出了门。
　　梁妈还是夸奖她，她也礼貌地回应。
　　出门前，梁妈递过来一件针织开衫，说：“昼夜温差大，夫人带着盖盖。”
　　“谢谢梁妈。”
　　宋稚夏接过来。
　　时间差不多，宋稚夏坐在车里看了眼时间，看着毫无动静的靳予归，她本想发去消息确认一下，又想以靳予归的风格，既然没有消息，那肯定就是一切照常。
　　因此她发动了车。
　　半路上宋稚夏接到了母亲的电话。
　　叶柳灵说话挺着急，不似平常，只问宋稚夏有没有时间去宋明婧学校一趟。
　　宋稚夏没立刻答应。
　　叶柳灵说：“我跟你爸都在青城，你外公下午在浴室了摔了一跤，现在我跟你爸在医院走不开，我本来是想着让司机去接她就好，但是班主任打了电话来说让家长亲自去一趟，顺便谈谈。”
　　“不知道那孩子是不是在学校惹了什么祸，你有时间去吗稚夏，你要是忙的话，我跟老师说一声，改天再去学校一趟。”
　　“不要紧的，妈。”
　　电话那端背景有些嘈杂，宋稚夏了解叶柳灵的性格，如果不是实在无助，这通电话也绝不会打给宋稚夏。
　　因此宋稚夏说：“我去学校看看，你别担心，外公吉人自有天相，不要害怕，明婧那边我先去跟老师聊一聊问清楚情况，我再回给你。”
　　“好好，好孩子，妈等你消息。”
　　挂了电话，宋稚夏不得不给靳予归发去一条消息，说明自己有事需要先处理。
　　靳予归没有立刻回复，宋稚夏也没等，扔了手机就开往宋明婧的学校，南城附中。
　　宋明婧今年高三，还有不到一个月的时间就要高考。
　　她成绩不上不下，在年级班级里都是中游，除了偶尔有些叛逆，她倒也没让叶柳灵和宋青岩操过太多心。
　　宋稚夏也隐隐有不安。
　　宋稚夏高中也在南城附中读的，因此轻车熟路将车停了就往教学楼走。
　　这会儿正是高一高二的放学时间，人潮拥挤，宋稚夏算是逆流而上，走得有些艰难。
　　好不容易挤到博学楼了，办公室里却不见宋明婧的班主任。
　　有老师告知：“高三集体都搬了教室，去了新教学楼，在明学楼后边那栋就是。”
　　宋稚夏道了谢，有些无奈的，又重新下楼。
　　她不该因为心急就从经验判断，问都不问就上了五楼，这下可好，博学楼是最老的一栋教学楼之一，没有电梯，宋稚夏又硬生生走了下去。
　　她久不锻炼，又有心急的缘故，匆忙间看了眼微信发现靳予归仍然没有回复。
　　不知道他是不是在忙或是已经在去流阁的路上，不由地又多一层担忧，背后也沁出一层汗来
　　想着想着终于进了正确的楼，进了电梯吹了冷风才感觉背后汗涔涔的，被风带过，起了一层鸡皮疙瘩。
　　宋稚夏摸了摸自己的手臂。
　　班主任是个40出头的女人，戴着眼镜，看上去倒是好说话的样子，见了宋稚夏忙握手。
　　宋明婧就站在一边勾着脑袋，看了宋稚夏一眼，像是有些失望一般，又将目光移开。
　　班主任说起叫家长来的原因。
　　“倒也没什么，就是今天中午查寝，发现明婧不在宿舍。”
　　老师在学校附近的一所网咖找到的宋明婧。
　　按老师的话说，宋明婧当时和一个年龄相仿的男生在一起，那男生是9班的体育生。
　　“其实这段时间压力大，想放松也都可以理解，偶尔放纵一下也不是什么大事。”老师说着。
　　“但明婧上次模考的成绩不太理想……”
　　老师说着，意思无非是宋明婧不该在这最后关头分了心，因此叫家长来也是希望能够帮着调整一下。
　　宋稚夏听得认真，也时不时附和一两句。
　　但班主任的话还有另一层意思。
　　那男生是体育特长生，已经拿了保送，没有升学压力。
　　“女孩子嘛，其实肯定是吃亏的那一个，更不用提，这种情况下，男生前程已经稳了，女生再掺和进感情里，想要有个好的结果，是很难的，明婧姐姐你说是不是？”
　　话里话外，是说宋明婧和这个男生早恋。
　　宋稚夏说了解了情况，会回去跟明婧好好沟通，班主任语重心长又说了许多，最后快上晚自习了才结束这场对话。
　　班主任将两人送出办公室，她让宋稚夏把宋明婧先领回家去，晚上的自习先不必上了。
　　“好好跟明婧聊一聊啊，这孩子聪明，会想明白的。”
　　下楼的时候，楼梯角的音箱里传来上自习课的铃声。
　　宋稚夏想说的话就这样被憋了回去，两人沉默地从电梯里走出来。
　　宋明婧皱了一下眉，问：“你车停哪了？”
　　这是她不耐烦时的神情，宋稚夏看在眼里，说：“北门春华路边上。”
　　“你怎么不把车开进来？”
　　“还要走这么长一段。”
　　“我来的时候高一放学，校门口到处都是人，车很难进。”
　　宋明婧不说话了。
　　宋稚夏看出她情绪不太好，却也知道不管宋明婧怎么不喜欢自己，今天这件事，她还是要跟宋明婧聊。
　　宋明婧书拉链上坠着一个篮球挂件，随着她明显放开的步伐上下左右摇晃着，倒像是被一个隐形人拍打着。
　　宋稚夏也走得快了些，将那个篮球挂件捏了捏，问：“这是那个男生送你的？”
　　宋明婧回头瞪了她一眼，说：“关你什么事？”
　　“管太平洋的。”
　　宋稚夏没跟她争辩，也没置气，只扬扬眉说：“你是个聪明孩子，只有25天了，这个时候泄气可就真亏了。”
　　“谁泄气了？有完没完了？”
　　“你别做出个家长模样来说教我，你知道什么你？”
　　“什么都不知道就在那里瞎说，跟那些大人一模一样。”
　　宋明婧说得急了，梗着脖子，脸都红了，圆圆的眼睛里好似有泪光，在昏黄的路灯下朦朦胧胧的。
　　宋稚夏扶了一下她的肩膀，声音放柔了些。
　　“我也不想像你口中说的那种大人呢，相信我，这不是我本意。”
　　“我可能是不知道事情经过，但是你可以讲给我听？”
　　宋明婧的眼睛看上去更朦胧了，水盈盈的。
　　她别开宋稚夏的手，又转过身去，不管不顾地说：“你少拿这个姿态跟我说话。”
　　“你算哪门子家长啊？”
　　“你有什么资格说教我。”
　　“别说的自己是个三好学生爸妈的乖乖女似的，”宋明婧彻底开启了应激状态，“你以为我不知道吗？”
　　宋稚夏歪歪脑袋：“你知道什么？”
　　“你高三那年，骗爸妈老师说发烧了需要休息，那天你在哪？你根本不在家。”
　　宋稚夏身形一滞。
　　不仅为宋明婧这句话，也为她在校门口看见一辆熟悉的幻影。
　　宋明婧：“我都看到了，你买了去川北的机票，还有你夹在毕业证最后面那张男生的毕业照。”
　　“你飞去川北是不是为了看他毕业？”
　　宋稚夏久久失了神，喉咙里像卡了一块陈皮糖，酸涩的味道在口腔里蔓延开来。
　　与此同时，她手里的手机猛猛地震动了起来，她浑身一抖。
　　j：【正好我今天也要加班，不急。】
　　宋稚夏抬头，刚好看见那辆熟悉的幻影后座的窗户摇了下来，一个穿着靓丽的女孩走过去朝靳予归说了什么。
　　宋明婧见宋稚夏不说话了，以为她心虚。
　　“你看什么呢？”
　　宋稚夏将视线移开，不动声色地往旁边迈了一步，刚好阻隔宋明婧的视线。
　　宋明婧冷笑一声：“你怎么不说话了？我说错了？”
　　没有。
　　宋稚夏抬眼，眼神有些疲惫，说：“先回家吧。”
　　她带着宋明婧往另一边走，径直上了车，像是什么也没看到。
　　宋明婧说得没错。
　　高考那年，她翘掉了学校组织的研学祈福活动，飞去川北。
　　去看靳予归的毕业典礼。
　　而他对此，一无所知。
作者有话说：
妹妹的线后面会展开，不急
写到这里大家也明白啦，女主视角暗恋成真，男主视角先婚后爱，俗套小甜文，但是包甜的~嘿感谢宝子们支持


第18章 意外 是很久以前

　　南城附中校大门还是那个模样, 烫金的大招牌，一眼就望到的升旗台，校大门两边规整而挺拔的樟树林, 一切都和靳予归记忆里的一样。
　　当年他高中也是在南城附中读的。
　　他打小起就有自己的主意, 读高中也是，拒绝了家里人安排好的私立高中, 也拒绝了海外升学的计划。
　　他总是很清楚自己想要什么, 想做什么。
　　可现在呢, 随着自习铃声响起，刚刚还热闹无比人来人往的校门口, 此刻只有保安大叔背着手踱着步。
　　靳予归又看了一眼表。
　　手机里刚给宋稚夏发送的消息没有得到回复。
　　坐在副驾的徐特助微微侧身向着靳予归, 唇瓣几张几合，犹豫得不能再明显。
　　靳予归还是看窗外。
　　徐特助最终开了口。
　　“靳总, 要不给夫人打个电话？”
　　“不必。”
　　靳予归终于收回眼，沉声道：“走吧。”
　　一个钟头前, 他收到宋稚夏的消息, 她说有急事需要处理，不能按照约定的时间汇合，询问他是否需要取消预订。
　　靳予归看到了, 但没有回。
　　因为在宋稚夏这条消息之前, 他也接到了岳母叶柳灵的电话。
　　叶柳灵跟他说了宋明婧被叫家长的事以及她身在外地暂时不能离开的事, 询问靳予归能否同意宋明婧跟着他和稚夏住几天。
　　他自然说好, 顺便问了宋明婧的学校，叫叶柳灵放心, 一定会照顾好她们姐妹俩。
　　挂了电话，宋稚夏却只是跟他说她有急事要处理。
　　他有点看不明白。
　　不论是为他澄清黑料，还是配合摆平舆论, 宋稚夏某些时刻超出他意料的“站在他这边”。
　　他把这理解为她对他印象还不错。
　　可她又实在有些矛盾，像是蒙着一层纱，让他都有些看不明白。
　　她买了新房子，他不知情，不知道她是不是想搬出去。
　　她去接妹妹，却只跟他说她有急事要处理。
　　不知道是该评价她太独立？
　　还是该说她对他们之间夫妻关系的理解和他全然不同？
　　这种状况外，是他很多年都没有体会过的。
　　而他会为这种状况外感到烦闷，更让他觉得这样的自己有些陌生。
　　他从小到大的路都是按照自己的规划走的，不允许状况外的事情发生，即使有，他也要提前想好备选的plan B planC。
　　尤其是在岁那年经历过最大的意外以后，他很讨厌没有任何准备就被意外击中动弹不得的感觉。
　　……
　　他9岁才被接回靳家，岁之前一直跟着亲生母亲乐涵相依为命。乐涵文化水平有限，所以工作也很难稳定，流转于饭店、便利店、酒店之类的服务场所。
　　能给靳予归提供的生活条件也很不稳定。
　　光小学一年，靳予归就转过三次学。
　　但他很聪明，不管怎么颠沛流离，成绩永远在班级前列。
　　他对数字很敏感，记忆力也很好，更难得是，比起同龄人，他的专注力也更高。
　　有的时候他母亲在便利店里值夜班，就把他捎带在身边，看他读书写字，口齿清晰伶俐的时候，母亲的目光总是变得很渺远，低声喃喃道：“还是像他。”
　　“不过像他也好，省得像我这么笨。”
　　靳予归从没问过母亲说的“他”是谁，就像他从没问过母亲为什么只有他没有父亲。
　　他母亲在一场意外中去世，是真的意外。
　　概率小到让人无法相信的那种意外。
　　他发烧两天，第一天忍着不说照常上下学，乐涵下晚班回家，靳予归还给她煮了一碗素面。
　　到了第二天，他就有些扛不住了，高烧到40度，医生都说再送晚一点也许就烧成肺炎了。
　　乐涵急得在医院里到处跑，缴费、买药、陪诊。
　　靳予归记得医院里消毒水的味道，记得病房里飘来一阵油腻而又香气扑鼻的泡面味，也记得乐涵被一通电话骂得劈头盖脸，又一次丢了工作，还记得乐涵背对着他，用手机挡住手机小声问人借钱的声音。
　　那时的他，轻轻拉着母亲的衣角，用嘶哑的声音说着：“妈，买完药咱们回家吧，吃点药就会好了。”
　　乐涵也挺六神无主的，焦灼的一双眼泛着盈盈水光，问：“可是医生说你得住院呀。”
　　“没事的，我感觉我已经好一点儿了。”
　　就这样，乐涵托了隔壁床的阿姨照看靳予归一阵，自己小跑着去药房取药。
　　她取了药应该回病房，但还是不放心，跑到医生办公室，想问靳予归的情况到底能不能回家治疗。
　　她正说这话，身后闯进来一个男人，沾上机油的一件深蓝色T恤，眼眶红着，从腰包里掏出一把刀来。
　　歇斯底里地喊：“航航走了！你不是说航航能好吗？”
　　说着，就一把揪住医生的衣领。
　　乐涵吓坏了，她是敲门插了队，病房里还有其他正在看诊的病人，病人早就吓跑了，她也跟着跑。
　　一边喊救命，一边跑了出去，门口排队的病人们也都四散开来，各个脸上惊慌。
　　乐涵又顿住了脚步，听见里面男人情绪激昂的声音，又转了身，她抓起一位病人的吊水架就往里冲。
　　也不知道哪来的勇气，举着吊水架就往男人砸去。
　　但力量悬殊实在太大，她被刺中了两刀，一刀在腹，血流了一地。
　　医生被划伤了手臂，没有伤及要害。
　　乐涵却经过抢救无效宣告死亡。
　　靳予归是过了很久才知道这个消息的。
　　他烧得昏昏沉沉，躺在病床上好几次睡过去，不知道时间，也毫无概念。
　　最后一次醒来的时候，他意识稍微清明了点，总感觉乐涵去了很久不见人，于是强撑着力气爬起来，也不想睡得太沉，等下不好回家。
　　他渐渐长大了，乐涵太瘦弱，抱他都很吃力，他想自己下地走。
　　隔壁病床打开水的阿姨回来了，跟另一床的奶奶说话：“听说门诊那边出了事。”
　　“咋了？”
　　“说是有家属医闹呢，拿着一把刀要砍医生。”
　　“嗬，多大仇呐。”
　　“你不知道，说是已经做了手术已经渐渐好转出院的孩子，突然在家没了，那男的是个跑货车的，为了孩子的病家底都掏干了，老婆也跑了，这下孩子也没了，可不万念俱灰了。”
　　“那也不兴砍人啊，人医生是治病的人。”
　　“医生不会被砍了吧？”
　　“医生伤口不深，没伤到要害，倒是听说有个女病人可勇敢，拿着架子就冲进去救人，结果被那杀红了眼的家属误伤了，这会儿抬上担架送进抢救室了。”
　　“你不知道啊，那说是血流了一地呢，担架床上都是血，刚被紧急送去手术室，那床推得轮子都冒烟儿了，整个院的人几乎都看到了。”
　　“就她一个人冲进去啊？那流那么多血可够呛啊，希望人没事啊，好人可不能没好报啊。”
　　“可不是，”阿姨回过头来看了靳予归，喊一声，“诶小孩儿，头晕吧，这烧的，你不能下地啊，你这打吊水呢，躺着，乖啊。”
　　靳予归抓住阿姨的手，很用力地发声：“阿姨，我妈去多久了？”
　　“哟，怕是迷了路，是有点久了，兴许是药房排队呢，这点儿人是多。”
　　靳予归的脑袋实在是太沉了，他一直在想乐涵什么时候回来，他不能再继续睡了，这吊水什么时候可以打完，他得赶紧回家，到了时间病房就要算整天的钱了。
　　他这样胡思乱想着，跟意识做斗争，还是睡了过去。
　　再醒来的时候，他身边围着许多人，为首的是上午给他看病的医生。
　　医生脱了白大褂，衬衫袖子撸起来缠着白色的绷带，绷带上渗了血。
　　他几乎是一瞬间就想明白了，病房里阿姨和奶奶的对话一直在他脑海里回放，他小脸煞白。
　　他后悔自己怎么如此迟钝。
　　却真的从未来想过，那么多人都在惊慌无措，乐涵却是那个有勇气和果敢冲进去的人。
　　他也没想过，他只是想让母亲压力小一点他们早点回家，却没想过来的时候是母子一双，回去的时候却只剩他一人。
　　之后他就被送进了福利院。
　　……
　　靳予归久久地失神，直到眼睛感觉到酸涩，才闭了闭眼。
　　徐特助转过身来说：“靳总，因为您没指示，所以司机开车回总部了。”
　　“回翠庭北苑”
　　“好的。”
　　……
　　宋明婧察觉到宋稚夏的沉默，四仰八叉躺在后座上玩手机的她，还是坐直了身子。
　　宋明婧扔了手机，问：“你怎么都不说话，有这么心虚？”
　　宋稚夏语气轻松，脸上却依旧没什么表情。
　　“你晚上想吃什么？”
　　“其实也还好吧，”宋明婧又重重地靠回后排座椅，“你那个时候成绩稳定，考南影是绰绰有余，研学祈福的活动本来就很扯，一个学期没努力的人难道去爬个山拜一拜就能考上一本了吗，这种活动翘了也就翘了。”
　　她一边说一边注意宋稚夏的表情，却发现宋稚夏不为所动，白皙的脸没什么血色看起来居然有些憔悴。
　　宋明婧又趴在主驾座椅之后，离宋稚夏近一点，声音有些别扭。
　　“是班主任太夸张了好不好，我上次模考没考好是因为英语答题卡填串行了，这跟我今天去网吧有什么关系？”
　　“再说了，午休我睡不着觉，我陪方行去网吧只是因为他收到一封他初中同学的邮件，邮件里有个链接打不开，他想知道是什么……”
　　宋稚夏终于开了口：“来历不明的链接不要点。”
　　“我知道啊，我就是这么说的，那个傻叉，四肢发达头脑简单，非说什么担心他同学出事，我就是担心他被诈骗我才跟着去的。”
　　“所以你老师也没说错，你是喜欢他，对吗？”
　　宋稚夏浅浅笑了笑。
　　“切，又想套我话。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“谁？”
　　“少装傻，”宋明婧抬了抬头，“你毕业册最后一页那个男生，穿着学士服的那个男生，你飞过去看他毕业典礼的那个。”
　　“还要我再说明白点吗？”
　　宋稚夏顿了顿，上拨转向灯，转动方向盘，用着“去加个油”的语气说着：“喜欢。”
　　“我是喜欢他。”
　　宋明婧的身子随之摆动，她看了眼窗外，说：“诶，不是，你这是去哪？不是回翠庭北苑吗？”
　　“回碧玺花园吧。”
　　宋稚夏说。
　　“你不会想把我一个人扔家里吧？”
　　“当然不会，我也住家里。”
　　宋明婧：“？”
　　宋稚夏轻踩着油门。
　　她确实喜欢靳予归。
　　是很久以前的事。
作者有话说：
不急不急，故事慢慢展开嘿嘿嘿 误会下章就解


第19章 照片 “我来接你

　　夜幕降临的时候, 小区里树丛边的欧式路灯亮起，从一楼客厅的窗户刚好可以看见院子里那株长势很好的中华木绣球。
　　靳予归立在窗前，没说什么时候要开饭, 像在想什么, 又像是只是任由思绪随意飘散。
　　梁妈菜早就备好，厨房的灶台已经被她擦得锃亮, 实在没有什么可做的了。
　　她频频望向靳予归, 没忍住, 还是踮着步子走过去，问：“靳总, 夫人有说什么时候到家吗？”
　　“还是再等等？”
　　靳予归回家的时候没见到宋稚夏, 给她拨去一个电话没人接。
　　过了不到半分钟，宋稚夏给他发来消息说父母不在家, 她这几天陪妹妹住家里。
　　靳予归淡淡说：“不必等了，她晚上不回来。”
　　梁妈捏了一把围裙, 试探性地开口：“那靳总准备什么时候开饭？”
　　“我不吃了, 梁妈吃过以后就可以回家了，”靳予归收回眼，“我记得原来院子里好像不是木绣球？”
　　“哦, 这个, ”梁妈笑了笑, “院子里原先是海棠, 但不知是虫害还是什么原因，海棠花不开, 夫人找人移了，又植了这两颗木绣球。”
　　“一开始花苞也小，不像现在花团锦簇的, 夫人说跟人学了点园艺，悉心照料，今年是第一年开得这样好。”
　　“我来的时间短，上次见这花开得这样好，所以也问了夫人。”
　　“夫人真是聪明，学什么都快。”
　　靳予归神色淡淡，接了句：“是很聪明。”
　　他转身上了二楼，还有未处理完的邮件，看了两封却觉得屋里的空调开得实在是太高，后背隐约有无法散去的热气。
　　靳予归拿了手机查看，却发现空调温度不高，风速也不低。
　　他又放下手机。
　　收回眼的时候，扫到衣帽间茶色橱柜那一间挂着零星几条素色裙子。
　　宋稚夏和靳予归记忆里的其他掌上明珠“大小姐”好像不太一样，她的橱柜里没有很多高奢大牌，包包鞋子也都只有经典的几款。
　　整个衣帽间就突出四个字：
　　够用就行。
　　之前，靳予归没放在心上，还以为宋稚夏就是不热衷于此，也许有别的消遣爱好。
　　现在再想，会不会从一开始她就没打算在这栋楼里久住。
　　所以整个翠庭北苑，她留下的痕迹太少。
　　肉眼所到之处，到处都是整洁干净的，没有太多她的个人物品，也很难看见她为家里添置的什么小物件。
　　除了院子那两株木绣球。
　　靳予归眼神黯淡了些，他很少有自己不能把握的情绪，也很难去面对这口顺不下来的气。
　　愣了半晌，靳予归将邮件界面关闭，重重地靠向椅背，长出了一口气。
　　　　碧玺花园。
　　宋稚夏的房间在三楼右手拐角处，宋明婧的房间对面。
　　她房间倒是和她记忆中的样子没什么差别，母亲定期有派人打扫，就连桌面上的摆件位置似乎都没有动过。
　　但因为她婚后回家太少，更不用提在家里住。
　　所以曾经熟悉的她的房间，于她而言，更像是蒙尘的一幅画，随着她走近，拂开灰尘之后，才渐渐与记忆里的画面重合，恢复色彩。
　　宋明婧抱着手臂在宋稚夏门外看了一会儿了，说：“还是家里好吧？”
　　“什么？”宋稚夏转身，问她。
　　“没什么。”
　　她又扭开头，说什么也不愿意再说一遍了。
　　宋明婧：“你真在家住？”
　　“嗯。”
　　“老妈说他们不指定什么时候回来呢。”
　　“我知道。”
　　宋稚夏总是这样，问一句答一句，有的时候你明明看见她那双清澈的眼眸里流转着各色情绪与想法，可出口永远只有淡淡的一句，妥帖又疏离。
　　宋明婧皱皱眉，有些郁结，语气就没刚才好。
　　“靳予归出差了？”
　　“没有吧？”
　　“我也不清楚。”
　　宋明婧：“……”
　　她脾气确实算不上好，也受不了这种一拳打在棉花糖上的感觉。
　　宋明婧：“那你不是有家吗？干嘛赖在这里不走？”
　　宋稚夏整理书桌的手微顿，眨眨眼，回过头冲宋明婧笑笑。
　　“这里不就是我家？”
　　宋明婧瘪瘪嘴，眼睛里不满未散，嘴角却像抽搐一般，又想上扬又被意志力拼命压制。
　　“你也知道啊……”
　　她轻声喃喃。
　　宋稚夏：“网吧的事，你说了，我就相信你，我不会跟妈说。”
　　“你心里有分寸，今天不上晚自习可不是给你放假，快回房间自习去。”
　　“有没有想吃的夜宵？”宋稚夏问。
　　“你会做啊？”
　　宋稚夏顿了顿，很诚恳地说：“我可以提前帮你点外卖。”
　　宋明婧：“那你人还怪好的嘞……”
　　“算了，不吃了，晚点我喝点牛奶吧。”
　　“OK。”
　　宋稚夏用眼神督促宋明婧回房学习去，宋明婧不得不离开房间。
　　她走到一半又折返，扒在门框上，问宋稚夏：“你跟靳予归吵架了？”
　　宋稚夏冷冷扫她一眼：“大人的事少管。”
　　“还有，他毕竟年长些，叫声哥不过分。”
　　“切。”
　　宋明婧满不在乎地努努嘴，走了。
　　宋稚夏松了口气，她简单给自己铺了个床，然后去洗了澡。
　　换上舒适的睡衣，宋稚夏回到书桌前。
　　她用手指划过一排排书脊，最后停留在最高一层最右侧那本黑色相册上。
　　宋稚夏略微停顿了会儿，从书架将这本大相册抽了出来。
　　那是她高三的毕业相册，全校每个班级的合照，之后是班级里个人的单人照，然后还有她贴上去的和朋友们的合照。
　　和金靓的最多，不同场景里两人灿烂地笑着。
　　宋稚夏翻到最后一页。
　　两张拍立得相片。
　　一张是人群中，靳予归站在高台上整理自己的学士服领子的样子。
　　那是他们拍毕业照之前的准备阶段，宋稚夏对拍立得机子还不熟悉，尝试着按下了快门。
　　没想到照片的效果不错，但因为距离太远，靳予归只有一个小小的剪影，看不真切，大概也只有宋稚夏能认出这张容纳了十几二十来人的相片中的主角是靳予归。
　　但这却是另一种安心。
　　能坦然将这张照片放进相册版面最中间的位置的一种安心。
　　而另一张，宋稚夏在相册最后一页用一层胶布贴上去的黑纸张做了个简易“口袋”，小心翼翼地将这张照片放进隔层里。
　　宋稚夏抽出藏在隔层之下的那张相纸。
　　那是靳予归的单人照，但也只是一个侧脸。
　　宋稚夏不能光明正大去拍他，于是趁着集体照结束之后大家四散去拍单人照的时候，躲在一群女生之后，装作是给一个漂亮的学姐拍照，实则将取景框对准了学姐身后的靳予归。
　　快门按下，靳予归的侧脸渐渐在相纸下显出轮廓，宋稚夏怕待太久了露馅，没等相纸完全成相就悄悄离开了。
　　好在，她没算白跑一趟。
　　这张照片也拍得很好，忽略到前景不可避免的半个模糊人头，这堪称完美的一张侧影。
　　宋稚夏就靠着这张照片撑过了高三最艰难的时刻，如愿考上了南影。
　　……
　　“你看啥呢？不是你手机一直在震动吗？我在卫生间都听到了。”
　　宋明婧突然在身后出声，吓得宋稚夏下意识将相纸随便塞进桌面上一本杂志的某一页。
　　“哦好。”
　　宋稚夏心虚地挽了一下鬓边的碎发。
　　她拿起手机，却发现是靳予归的电话，一时有些犹豫。
　　宋明婧走近了些，也看到了来电显示，说：“不接啊？”
　　“真吵架了？”
　　“你不学习了？”宋稚夏问。
　　宋明婧耸耸肩，忽地听见楼下门铃响，她先一步走出门，说：“外卖这么快，你接吧，我听不到的。”
　　宋稚夏没接这通电话。
　　一楼，宋明婧打开门却发现并不是什么外卖，而是靳予归。
　　靳予归招呼都没跟她打全，宋明婧就转过半个身朝楼上喊：“姐，找你的。”
　　宋稚夏没动静，她又转头对靳予归说：“你进来等吧，我去帮你叫。”
　　宋明婧上了楼，说：“人都进屋了啊，不接电话可不管用，好歹见见呗。”
　　宋稚夏不得已，将相册放回原位，转身下了楼。
　　靳予归在沙发上坐着，打量着宋家一楼的陈设。
　　他这是第二次来碧玺花园，上一次还是来接宋稚夏去翠庭北苑，匆忙之间也没有时间打量。
　　现下一比较才发现，宋家整体风格都要更温馨一些，家里的摆件用具也多。
　　宋稚夏从电梯门出来，靳予归第一句话就问：“你是不是更喜欢这样舒适温馨的装修风格？”
　　“啊？”宋稚夏被他这没头没尾的一句给问懵了。
　　靳予归轻轻摇了摇头，示意宋稚夏坐下。
　　除了这没头没尾的一句，坐下之后，却只有沉默拥绕着两人。
　　靳予归：“明婧学校的事……”
　　“哦没什么事，都处理好了，不过，你怎么知道？”
　　靳予归没答，不知道是灯光的缘故还是怎么，宋稚夏这个角度打量过去，只觉得他今日气色好像不太好。
　　靳予归：“我来接你们回翠庭北苑。”
　　宋稚夏怔了怔，有些意外，说：“住这里方便些，离附中也近些。”
　　“有司机送明婧，她可以在车上补觉。”
　　“没事的，她在家也住习惯了，而且我刚铺好床，澡都洗了，马上都要睡觉了。”
　　“铺好床了？”靳予归问。
　　“嗯……”
　　宋稚夏实在拿不准靳予归这一出到底又是什么，又有些承受不住他落在自己身上的那种沉甸甸的眼神，将身子又侧了些。
　　靳予归：“那我明天来接你。”
　　“现在换我问了，你到底想说什么？”
　　宋稚夏平复着呼吸，问出这一句。
　　……
　　二楼。
　　宋明婧这个角度只能看见楼下两人在说话，但具体说什么，她是一点也听不清。
　　“我又不会唇语，不是，这距离也看不见唇语啊。”
　　宋明婧想着，走开了，她路过宋稚夏房间，书桌前的窗户开了半扇，夜里起风，将宋稚夏桌面上那本杂志吹得书页纷飞。
　　她脚步微顿，犹豫要不要帮宋稚夏把窗户关上。
　　就看见一张相片一样的东西从书页中飞起来，腾在半空，感受到吸力一般被风卷着“啪”一下拍到了纱窗上。
　　宋明婧走过去。
　　相片又坠下来，险些跌落在宋稚夏的敞口马克杯里，被宋明婧惊险拦截。
　　这张相纸被宋明婧紧紧攥住，她松开手。
　　发现这张相纸她早就见过。
　　那时也是一个意外。
　　宋稚夏房间翻修过一次，空调和柜子书桌都换新了，因此宋稚夏的东西被提前打包放进储物室里。
　　那时宋明婧也放暑假在家，学校搬回来好几箱书，她不想收拾就堆在储物间里。
　　再后来，家里阿姨搬东西的时候没留意，把宋稚夏的一箱子书搬到了宋明婧房间。
　　宋明婧也以为是自己收回来的书，一股脑倒出来，这张相纸就从相册里不知道哪一页给掉了出来。
　　那时她没细看，只知道是个男生，背后川北大学的招牌很显眼。
　　她也没八卦到要因此去询问宋稚夏。
　　再后来，宋明婧房间的空调无法制冷，妈妈给宋稚夏打了电话，宋稚夏同意让宋明婧在自己房间住一段时间。
　　两姐妹的房间硬装几乎完全一样，格局也相似，床具也是同一品牌，宋明婧睡前顺手想在床头柜里找充电器，却突然发现了两张过去的登机牌。
　　她很快将两件事联系起来，但也全都是猜测，直到今天宋稚夏亲口承认。
　　所以直到今天，她才能仔细看清楚这张男生穿着学士服的照片。
　　“还挺帅的，既然有喜欢的人，为什么又潦草结了婚。”
　　她嘀咕着，却在仔细看过照片里男生的侧脸轮廓之后，像被电击了一般浑身僵住。
　　越看越眼熟。
　　不会……？
　　宋明婧拿着这张相纸出了门，她伏在二楼楼梯上，这个角度刚好可以看见沙发上的靳予归的，侧脸。
　　她举起相纸，在相纸和靳予归本人身上来回切换视线。
　　然后颓然地坐在了冰凉的楼梯上。
　　宋明婧喃喃道：“不是，这，怎么是他啊？”
　　与此同时，靳予归也深吸了一口气重新看向宋稚夏，他眉间微蹙，说：“稚夏。”
　　“你不愿意跟我回去，是因为不方便，还是因为你本来就打算搬出来？”
　　“什么意思？”宋稚夏也皱紧了眉。
　　“确实是不方便，明婧她……”
　　“方便方便，住翠庭北苑也很方便，专车接送有什么不方便的。”
　　不知道从哪里蹿出来小小一只。
　　宋明婧堆起笑脸来，在感受到宋稚夏质疑的目光之时，下意识将两只手又往后背缩了缩。
　　宋明婧：“是吧？姐。”
作者有话说：
宋稚夏：“……？”
解锁助攻1号：）
大多数码字的时候都很着急，再加上没有大纲，有的情节就没经过仔细思考那种，一般后期都会修


第20章 坦白 “我以为你

　　这又是什么路数。
　　宋稚夏没忍住歪了脑袋, 疑惑的表情不能再明显。
　　宋明婧：“姐你出嫁以后我都没去过那边，我也去看看呗。”
　　更诡异了。
　　这丫头怎么突然性情大变了。
　　靳予归无视宋稚夏脸上讶异疑惑的神情，径自对宋明婧说：“那我安排司机接送你, 你上下学的时间是？”
　　……
　　两人绕过宋稚夏, 以一种理性平和的姿态开始愉快交流宋明婧入住以后的事宜安排。
　　宋稚夏：“……”
　　她挠了挠眉心，清了清嗓子试图引起两人注意, 直到两人直直看过来, 宋稚夏朝他们招招手, 说：“hello？有人在乎我的意见吗？”
　　“你不是同意？”
　　两人异口同声的程度，有一瞬间让宋稚夏以为两人关系很好。
　　宋稚夏：“我没说我同意。”
　　“既然你门都商量好了, 那明婧这几天就拜托你了。”
　　宋稚夏侧身朝向靳予归, 很有礼貌地朝他点点头。
　　她站起身来要走，宋明婧像个弹簧一样从沙发上弹起来, 说：“你们聊你们聊，我先撤, 我还要背书。”
　　“哦对了靳……”
　　“姐夫, ”宋明婧艰难改口，又像被按下了倍速键一般，语速快得像是什么东西烫嘴, “我姐看到你停在我学校门前的车了, 就是有个姐姐好像奔着你去了, 还挺漂亮。”
　　“撤了撤了, 我复习去了。”
　　扔下这枚消息.弹，宋明婧一溜烟钻进了电梯里。
　　剩下宋稚夏半起身的动作僵在半空, 脸色也不太好。
　　靳予归也怔了怔，好在听懂宋明婧开了2倍速的话也并不难，他很快厘清头绪, 望向宋稚夏，说：“我根本不认识那个人。”
　　“我摇下车窗是因为想透气，然后她就跑过来了，不知道跟我说了什么我都没在听，我摇上车窗她就走了。”
　　“我本来是打算去接你的。”
　　宋稚夏忽然觉得他向她解释这场景实在是有点熟悉，没由来地笑了。
　　这一笑倒让靳予归有些拿不准，无端有些无措。
　　宋稚夏抬眸看向他，明亮清澈的眸子，带点散漫的伪装，让人看不透底里的情绪。
　　“你没必要向我解释，我也不需要你自证。”
　　这是他曾经对她说的话。
　　靳予归也跟着笑了，他小幅度地摆头，沉声说：“关心则乱。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　靳予归很快驱散开那些不成熟的焦躁的怪异思绪，又恢复冷静沉着，他出声问：“所以你是因为这个才不愿意回翠庭北苑？”
　　“还是说觉得我说我在加班欺骗了你？”
　　宋稚夏没答，她觉得很奇怪，每次跟靳予归对话，都好像一场隐形对弈，他总是棋高一着，就算她偶尔占上风他也能很快反思调整，然后又反将她一军。
　　这种感觉不太好。
　　她觉得她已经够被动了。
　　靳予归见她没有要回答的打算，长出一口气，说：“其实我也没想好。”
　　他对宋稚夏说自己要加班倒不是假的，他手上本就还有一堆事，他也不该出现在南城附中门口，或许也不该出现在碧玺花园。
　　他今天本就应该在总部将手上没处理完的事务一一处理好。
　　可他还是不由自主去了南城附中。
　　他对这段婚姻确实没有什么别的期许，但没设想过，宋稚夏会有想离开的一天。
　　就像乐涵其实也有想离开的一天，她本来还有别的选择。
　　那是靳予归四五岁的时候，他开蒙早，四五岁的时候已经显现出异于同龄孩子的聪颖。
　　但乐涵抚养他实在是吃力。
　　某一天，靳予归无意听见乐涵在卫生间和别人的通话。
　　“我知道，那家人怎么样啊，你确定他们会好好养小靳？”
　　“他们是没有生育能力吗，以后还会生孩子吗？”
　　“是教授？两个都是吗？你有没有见过啊？”
　　“我知道是熟人介绍，但你不也不认识吗，我更不认识啊，我总不能把小靳随便丢给谁养吧？”
　　……
　　靳予归听见冲水的声音，小跑回客厅的圆桌板。
　　几平米的出租屋，即便他还小也能迅速归位，大声地念着单词。
　　乐涵没有察觉。
　　再后来，约莫过了一个星期，乐涵早上送靳予归去幼儿园上学的时候。
　　乐涵说下午会有叔叔阿姨代替她接靳予归回家。
　　“你要听话哦，叔叔阿姨都是很好的人，所以你不要给他们添麻烦。”
　　“妈妈这阵子比较忙，实在没时间，你就在叔叔阿姨家里住一阵，好不好？”
　　靳予归当时没吭声，被乐涵催着又问了一遍，靳予归说：“好，我会听话的。”
　　“乖。”
　　等到了校门口，乐涵又向靳予归嘱咐了一条又一条，她演技实在是烂，说着说着眼泛泪花，强忍着哭腔继续说下去。
　　靳予归木然看着，最后问了句：“妈妈，那你还会来看我吗？”
　　乐涵被这一句话问得潸然泪下，眼泪决堤。
　　靳予归摸着乐涵瘦削的肩，终于也有一种想要为自己争取什么的想法，说：“我跟妈妈住在一起很快乐，我不喜欢吃肉，也不喜欢喝牛奶，我就是喜欢跟妈妈住一起。”
　　他那个时候已经明白这一句话对乐涵的含义，也明白乐涵含泪看向他的那个眼神里，不舍已经占据了情绪高地。
　　于是下午放学的时候，还是乐涵来接他。
　　靳予归歪着脑袋问她：“叔叔阿姨不来了吗？”
　　“不来了。”
　　“妈妈不忙了吗？”
　　“妈妈忙呀，妈妈又找了一个便利店夜班的工作，但是妈妈上班的时候可以把小靳带在身边，你就在后面乖乖写字看书，累了就趴着睡一会儿，好不好？”
　　“好呀。”
　　乐涵用力地踩着脚踏车，风将她身上一件单薄的衬衣吹得鼓鼓囊囊，后座上的小靳予归抓住她的衣服，好像抓住了风，也咯咯笑起来。
　　乐涵说：“小靳你都不知道，叔叔阿姨家里好多玩具呢，还有舒服的大床，还有可以看很多电视台的电视机，可惜了。”
　　靳予归摇摇头，说：“我不喜欢玩玩具，也不喜欢看电视，我有妈妈就够了。”
　　后来很多个时刻。
　　比如靳予归夜里睡觉醒来发现身边空荡荡的时候，比如靳予归出去买糖回到店面没看到乐涵的身影的时候，比如在游乐园里不小心松了手转身却看不见被人群淹没的乐涵的时候。
　　靳予归都会以为自己再次被乐涵抛下了。
　　再后来，乐涵死了，这次说不清是她抛下了靳予归，还是靳予归永远地失去了她。
　　当时靳予归按照大人的指示抱着乐涵的骨灰盒的时候，无数次在想，如果当时他没有非要留下乐涵，乐涵是不是会过得更好？
　　……
　　靳予归难得有这种失神的时刻，宋稚夏也没催，隐约从他落寞的神色里觉察出一点什么。
　　靳予归再次开口的时候，声音又低了几分。
　　“我原来是不是同你讲过，我小时候也进过福利院。”
　　“嗯。”
　　宋稚夏也觉得喉头发痒，一声回应像是哑声的乌鸦。
　　“我是父亲在外面的私生子，9岁之前我一直跟着我母亲生活。”
　　靳予归讲起这段过往来，很坦然。
　　“我生母。”
　　“她跟我爸是在便利店认识的，对，就是那种俗套的剧情，男人见色起意，被青春靓丽的女人吸引，不顾家庭妻子，不顾两人之间的阶级差异，短暂地有了一段情。”
　　这一段故事，宋稚夏在福利院的时候听靳予归提过。
　　但那时他们年纪都还小，表达能力和理解能力都还没那么健全。
　　宋稚夏对此只有一个含糊的印象，甚至很多次回想起这段，她都无法准确判断出靳予归对此的感受。
　　宋稚夏：“后来呢，你母亲怀孕了，然后就……？”
　　靳予归噙着笑看了她一眼，那眼神好像在说要引起她好奇真是不容易。
　　宋稚夏：“不是的，其实我也并不是全然不好奇。”
　　“我只是不想随意评判，也不想追问，在没确定你愿意说的情况下。”
　　靳予归点点头，说：“倒是没有什么更狗血的部分，那个时候我爸的妻子，祝傲玉，正生着病常年住院，好像情况不太好。我母亲对此也是知情的，她好像很容易就接受了这一段感情只能是露水情缘时限有限的事实。”
　　“有一阵子吧，我爸跑医院跑得很勤，我母亲也知道事态严重，就在那一段时间她察觉出自己怀孕了，去了医院确定了。”
　　乐涵并不是对靳闻江有什么不切实际的妄想。但人处于什么环境，总会有些细微的变化。
　　当听闻靳闻江的发妻祝傲玉治疗效果不理想的时候，乐涵不是没萌生出什么别的想法。
　　她告诉了靳闻江自己怀孕的消息，靳闻江还是挺开心的，毕竟那个时候他和祝傲玉也还没有孩子。
　　只是那层开心底下好像还隐藏着另一层阴翳。
　　让乐涵也很不安。
　　但他们照常处着，也没人说未来，也没人为这个肚子里的孩子做将来的打算。
　　好像未来遥不可及
　　乐涵的肚子一天天大起来，靳闻江却传来消息，妻子祝傲玉原来是误诊，手术过后一切指标都很正常，大有好转的迹象。
　　乐涵是听得出来靳闻江声音里的喜悦的，她倒也不至于愚蠢到这种程度。
　　只是她也没聪明到哪去，她问了一个最笨的问题。
　　她问靳闻江是更喜欢她还是更喜欢祝傲玉。
　　靳闻江沉默了，只是轻唤乐涵的昵称。
　　乐涵忽然觉得自己像个小丑。
　　也许是因为靳闻江一直只需要一个懂事不闹腾的“乐涵”，所以当她暴露出别的想法之后，哪怕只是一场试探。
　　靳闻江渐渐疏远了乐涵。
　　靳予归：“我妈也察觉了，打电话十次有九次在开会，除了照常打钱，她能见到我爸的次数越来越少。”
　　最后一次，乐涵直接去了公司找人。
　　靳闻江见到她脸色铁青，乐涵却神色悠然，只是说：“你放心，我也不想找什么麻烦，只是想告诉你一声，这孩子我会生下来，你给取个名吧。”
　　“抚养的钱照常打给我就行，其他我什么都不会说，我就当不认识你。”
　　靳予归将视线从茶几上那只琉璃杯子上收回，淡淡地说：“她应该还是心有不甘吧，不然不会选择这种方式，后来据说这件事还是闹到了靳家所有人的耳朵里，我爸也彻底和我们断了联络，我妈还是固执地把我生下来，抚养我。”
　　“后来她去世，我进了孤儿院，其实我爸一直都知道我的踪迹，但直到我在孤儿院待了两年，他才派人来接我。”
　　这是她和靳予归有着牵绊的过往，宋稚夏难免更为沉重，心脏像被人重重地捏了一下。
　　她果不其然听见靳予归状似无意地说：“我爸派人来接我是因为，靳呈，他后来和祝傲玉的孩子，靳呈走丢了。”
　　宋稚夏有些无法呼吸。
　　靳予归侧过身来，看见她的身子好像都在微微发抖，她紧紧低着头，靳予归皱皱眉，有些意外，却又有些可悲的欣慰。
　　大概不管成长成什么样铜墙铁壁一般的“不死之身”，在这件事上，只是微小到不能再微小的认同感，都能轻易击中他。
　　靳予归有些动容，轻轻抚上宋稚夏的肩膀。
　　他有意安抚，所以话说得俏皮轻松。
　　“你这样苦大仇深的，我都害怕你要找我爸的麻烦。”
　　“没事的。”靳予归拍了拍她的肩头，“只是下午靳呈跟我说你在买华凌一品的房子，我以为……”
　　“我以为你想搬出去。”
　　悄无声息地离开他。
　　宋稚夏猛地抬头，亮莹莹的一双眼好似有泪光。
　　她慌乱地摇头。
　　内心在做声嘶力竭的呐喊。
　　没有啊，不会的。
　　表面上却只是说：“没有，我只是陪我朋友去看房子。”
　　宋稚夏轻轻别过头。
作者有话说：
抱歉宝子们每次更新都很极限，所以po上来的一半都是毛坯房（不是）
我尽量当天修改好哈


第21章 承诺 “那我以后

　　“金靓原来住的那个小区最近很多人装修, 她最近暂时没进组，所以需要一个稍微安静点的环境。”
　　“我听靳呈说，是你签的合同？”
　　靳予归松一口气, 却还是问。
　　“金靓身上暂时资金还不够周转, 这业主不是着急出房吗，全款不是一笔小数字。”
　　宋稚夏讪笑着, 她没有想到有这层误会, 像一颗被吊在悬崖的苹果, 听完靳予归的讲述过后，已经决定要被摔烂粉身碎骨义不容辞, 却又被一只手温柔地捞了回来。
　　这情感衔接实在有些不自然, 她一面想笑，一面又觉得自己像个得志的小人。
　　更像个得了点甜头就忘乎所以的傻子。
　　所以用喝水来试图打断靳予归的读取情绪动作。
　　靳予归好像一眼就看穿了她的把戏一般, 勾了勾嘴角。
　　“稚夏。”他忽地一本正经地喊她。
　　宋稚夏急急忙忙把水杯放下，嘴角一圈还有水渍未干。
　　靳予归看着她樱色的双唇, 轻声说：“我说这些, 不是想博取你的同情。”
　　“这样也未免太卑劣。”
　　“我一直没有问过你，你对我们这段婚姻是什么看法？”
　　“看法？”宋稚夏不解。
　　“我不知道你是不是接受了自己这辈子就一定是商业联姻的事实所以随便选了我，亦或是听从爸妈的安排所以同意了这门亲事。”
　　隐约感觉靳予归要说什么会给宋稚夏带来会心一击的东西, 宋稚夏听得很认真。
　　“我这么说可能有些跳跃, 我想问问你, 和我结婚之前, 你有喜欢的人吗？”
　　来了，她的会心一击来了。
　　宋稚夏僵硬地牵动了嘴角, 说：“没有啊。”
　　“我也没有。”
　　哦。
　　会心二击。
　　靳予归：“这样最好。”
　　根本不明白好在哪里。
　　靳予归：“我们确实没有感情基础，也许是因为各有各的考量做出了结婚的选择。”
　　“但是与我而言，婚姻不是儿戏。”
　　“爱情的三要素：亲密、激情和承诺, 于我们，亲密和激情或许不一定能有。”
　　“但是婚姻承诺在我这里永远作数。”
　　靳予归视线上移，看向宋稚夏的双眼，说：“我不能保证我们的关系会有什么别的走向，但我们之间的承诺我一定会遵守。”
　　宋稚夏：“我好像不记得我们之间有过什么承诺……”
　　“今天的事，不管是我误会在先也好，还是别的什么原因，我不该对你说我在加班，这是撒谎欺骗。”
　　“这样的事，以后不会再有。”
　　“不论在内我们发生了什么，在外，我们是一体的，我永远维护你。”
　　这几句承诺的分量已经不轻了，将宋稚夏一颗心压得沉甸甸的，不可动摇。
　　宋稚夏：“按照流程，我是不是也应该做出一点承诺来？”
　　“那倒没有。”
　　宋稚夏别开眼，努力不去想这几句话背后的分量，她站起身来，轻轻掂了掂脚，有点孩子气的动作，说：“那我以后如果有喜欢的人了，我一定会告诉你。”
　　靳予归：“……”
　　他挑挑眉，倒也还肯接腔。
　　“那我倒是，谢谢你了？”
　　“那倒不必。”
　　宋稚夏走过他身边，抬起手来拍他的肩。
　　“不过有一点我可以保证，你不用去权衡衡量你说的话会造成什么影响，你在我这里，对我说的话，永远只会在我的脑海里，我不会过多解读，也不会传播给别人。”
　　“说人话就是，你可以把我当做一个树洞？”
　　她歪歪头，突然发现自己之前的描述太过累赘。
　　那也怪他。
　　几句话被他说的像什么恢弘的史诗，又像郑重其事的誓词。
　　氛围奠定在这个高度，她想下凡都困难。
　　靳予归笑了，他抬手摸了摸宋稚夏的脑袋。
　　很柔软的触感。
　　“那你也太低估自己了，你的回应，一般的树洞都做不到。”
　　宋稚夏在靳予归看不见的角度，无措地眨眼。
　　生硬地调转话题。
　　“我先睡了，你自便。”
　　“你不跟我回家？”
　　靳予归拉住宋稚夏。
　　“跟我回家”这几个字对宋稚夏而言的诱惑力实在不一般，她小巧的耳廓先红起来。
　　“我说了，我睡衣都换好了，我要睡觉了。”
　　靳予归又喊住她。
　　他神色轻松了好多，望向她的眼神就似乎他们是熟稔多年的夫妻。
　　“我自便的意思是，我可以留下，睡你的床？”
　　“不可以。”
　　这一天的最后，宋稚夏以无视靳予归脸上玩味的神情，小跑跑开的动作来回应靳予归的恶趣味。
　　　　靳予归说到做到，第二天一早就派司机来接宋稚夏姐妹。
　　在把宋明婧送到学校去过后，司机调转方向，将宋稚夏送回了翠庭北苑。
　　梁妈看见宋稚夏像是松了口气，连忙接过宋稚夏手里的很轻的包。
　　宋稚夏也笑了，问：“怎么了梁妈？”
　　“昨天靳总没把夫人接回来，我以为……”
　　“不说了，不说了，夫人回来就好，早餐吃过了吗？”
　　宋稚夏一顿早餐就给自己吃了个十足饱。
　　没办法，她实在不习惯叫别人的热情落地。
　　她跟金靓约了下午在华凌一品见面，她打算将工作室收拾出来，让金靓也带着行李去收拾自己的房间。
　　出门的时候，靳思琪在客厅里敷着面膜打游戏。
　　宋稚夏有些不确定地多看了两眼。
　　靳思琪贴着面膜也不妨碍她说话：“你瞅啥？”
　　宋稚夏抽了抽嘴角，很想回复她四字真言，还是忍住，问：“你等会儿要出门？”
　　靳思琪：“咋的？”
　　宋稚夏：“……”
　　也不知道她怎么就切换风格连口癖都改了。
　　宋稚夏：“没什么，你哥有没有跟你说？”
　　靳思琪：“说啥啊？我哥没找过我啊。咋的了？”
　　宋稚夏眉心跳了跳，说：“没事。”
　　大概是游戏关键一击打错了，靳思琪头也不抬，嗓门倒是又大了几分，说：“不是，你话怎么说一半呢，到底咋了？”
　　宋稚夏听见她又低声骂了几句，诸如队友不给力操作失误的话。
　　她出了门，预备给靳予归发消息，又嫌打字麻烦，给靳予归拨去了一个电话。
　　靳予归：“怎么了稚夏？”
　　“哦，我就是问问你，明婧要在翠庭北苑住几天的事，你是不是该跟思琪说一声？”
　　“好像是。”
　　“所以？”
　　“是我没考虑到，这事你不用担心了。”
　　“好。”
　　“是她又说了什么？冒犯你了？”
　　宋稚夏要挂电话之前，靳予归又问了一句。
　　宋稚夏：“冒犯倒也不至于，她以前也没冒犯我。”
　　“那就好。”
　　宋稚夏挂了电话。
　　她不知道的是，靳予归那边，整个会议室所有人大气都不敢出，只敢用无声的眼神交换传递摩斯电码，直到靳予归挂了电话略一抬手，会议才又如常进行。
　　散了会，高管们很快将这一消息扩散开来，整个集团几乎都知道了，一向在会议中静音手机只接紧急电话的靳总也会中断会议，耐心地同夫人讲话。
　　……
　　宋稚夏定了个闹钟去接宋明婧。
　　金靓问：“靳予归不是派了司机去吗？”
　　“今天第一天，带她进家门好一些。”
　　“也是，那你去吧，这些要收起来的吧，你先去吧，我给你收了就是了。”
　　宋明婧按照常理是要上晚自习的，昨天是例外，所以宋稚夏按时在晚上9点半接到她。
　　一路上，宋稚夏察觉到宋明婧躲在手机屏幕后的一双眼总时不时偷偷看向她。
　　宋稚夏问：“你是不是紧张？”
　　“切，”宋明婧无语，“这有什么可紧张的。”
　　“那你一直看我做什么？”
　　宋明婧也很痛苦，她无意得知了一个大秘密，有一堆问题想问宋稚夏。
　　却又不能开口。
　　一来二去，就很像某种隐疾，比如便秘。
　　“算了算了。”
　　她被自己这个想法给无语到，说：“你当我发癫吧。”
　　宋稚夏看着她拼命往车窗边缩，一副“你别理我”的表情，没忍住勾了勾嘴角。
　　宋稚夏没问过靳予归今天的动向。
　　这个时间点，梁妈早就回家，靳思琪也应该窝在自己房间里。
　　所以宋稚夏远远看见翠庭北苑一楼亮起的灯时，还有点意外。
　　是靳予归回来了？
　　她下车，顺便对宋明婧说：“我看昨天你们聊得还挺好，那以后记得当人面别叫名字，叫哥叫姐夫随你。”
　　宋明婧没忍住翻了个白眼，说：“你怎么年纪轻轻的，跟老妈一样？”
　　宋稚夏无所谓地耸耸肩。
　　两人先后进了门，从玄关依稀能看见沙发上坐着一个人影。
　　宋稚夏往前走两步，不小心被自己的拖鞋头绊了一跤，踉踉跄跄没来得及抬头，下意识说：“靳予归？”
　　“你刚到家吗？”
　　一抬头，却看见靳思琪一脸无语地看着她。
　　靳思琪：“不好意思让你失望了，是我。”
　　“我哥说晚上有客人要来，叫我务、必、不、要、失、了、礼、数。”
　　最后几个字眼被靳思琪咬得格外清晰，也不难听出她话里的情绪。
　　宋稚夏扬扬眉，权当没听见，让开一步，对靳思琪说：“这是宋明婧，我妹妹。”
　　“靳思琪。”
　　这就算认识了。
　　靳思琪似乎等了很久，此刻迫不及待想离开，打完招呼重新戴上耳麦，转身就走，不带一点犹豫。
　　宋明婧皱了皱眉，没忍住还是开了口。
　　“我又没让你等。”
　　拽个什么劲儿。
　　靳思琪摘下耳麦，有些不解地看过去，嘀咕道：“你别想多，我可没针对你。”
　　宋明婧冷嗤一声。
　　眼看着两人颇有些针尖对麦芒互看不顺眼的架势，宋稚夏适时站在两人中间，打算打个圆场。
　　没留意，门口的门又打开了。
　　靳思琪皱着眉，大概是刚刚转身的时候已经打开了游戏，跟宋明婧说话的功夫被拉进了队伍，游戏不知何时已经开了局。
　　靳思琪急忙拿正手机，没忍住骂了句：“我操，有病吧。”
　　“靳思琪。”
　　“不带脏字不会说话了？”
　　靳予归的声音从身后响起，宋稚夏僵直了后背。
作者有话说：
没有大纲尊嘟好痛苦啊啊啊啊~~~~（打滚）


第22章 教学 “她哪有你

　　一口大锅压顶属于是。
　　见靳思琪吊了一口气, 宋稚夏温声说：“思琪好像在打游戏。”
　　“就是啊。”
　　靳思琪理直气壮了一瞬间，在和靳予归冷冰冰的眼神接触后气焰又灭了下去。
　　“我游戏开局了，我先上去了。”
　　宋明婧双手揣兜面部表情地看着靳思琪上了楼, 回过神来的时候才意识到自己站在宋稚夏和靳予归之间, 而这两人互望的表情怎么看怎么显得自己很多余。
　　宋明婧：“那我也先上……”
　　宋稚夏有些无奈地拉住她，说：“你知道自己住哪？”
　　宋明婧：“……”
　　最后还是宋稚夏领着宋明婧上了三楼。
　　宋明婧的房间就在靳思琪对门, 两人在门口站着的时候, 隐约还能听见靳思琪房间里传来的声音。
　　她最近打游戏的时间也越来越长了。
　　宋明婧有点无语, 说：“她不会大半夜还要语音打游戏吧？”
　　宋稚夏带她进了对门的屋子，关了门。
　　而后宋稚夏说：“嗯, 家里房间隔音效果都还可以的, 你应该也听不到什么声音吧？”
　　“好咯。”
　　宋明婧无所谓地耸耸肩，她是对靳思琪观感一般, 但也确实只是想图个清净。
　　“明天早上想吃什么？”
　　或许这话说出来就显得温情，宋稚夏难得上手, 摸了一把宋明婧柔顺的马尾。
　　宋明婧没躲开, 微微侧过头看她，很不客气地说：“算了，我在校门口买着吃吧。”
　　宋稚夏扬扬眉, 自己厨艺都多差她比宋明婧更明白。
　　“不是我做, 家里请了阿姨, 她手艺不错, 你可以尽情点菜。”
　　想来要是能“露一手”，梁妈也会开心。
　　宋明婧半信半疑点了两道菜, 宋稚夏发给梁妈，收到肯定的回复后，宋稚夏笑了笑, 要推门离开。
　　宋明婧：“姐。”
　　其实从宋明婧上高中开始，她就很少叫宋稚夏“姐姐”，她有自己的想法，也不愿意为世俗意义上的“寻常做法”让步，所以有的时候显得有些叛逆。
　　因此宋稚夏也没计较过这些，只是扬扬眉示意宋明婧继续说。
　　宋明婧：“姐夫他前两年真的跟你分居两地吗？”
　　但她今天好像有点“乖巧”得过分了，连对靳予归都改了称呼。
　　宋稚夏：“嗯，说是拓展海外业务吧什么的，待在国内的时间少。”
　　“那你们是怎么维系感情的？”宋明婧又问。
　　这一问，唤起了宋稚夏的警惕心，她舔了舔下唇，皱着眉确认：“是奶奶跟你说什么了？”
　　“奶奶？没有啊？”
　　宋明婧年纪毕竟还小，表情还算好读，此刻一脸茫然地样子实在不像演的。
　　宋稚夏：“还以为你来当间谍来的。”
　　宋明婧右手拍了拍左手手背，恍然大悟一般，说：“是哦，奶奶好像不太喜欢姐夫。”
　　“你今天怎么这么多问题？”宋稚夏问。
　　宋明婧耸耸肩，问题再多也没辙，宋稚夏主打一个滴水不漏，她想旁敲侧击硬是没找到切入点。
　　“早点睡觉，别胡思乱想了，需要什么东西直接跟我说。”
　　“等等等等，姐。”
　　宋明婧还是没放弃一般，犹豫着开了口：“你读书的时候……有没有偷偷喜欢过谁啊？”
　　这话题走向实在不能不让宋稚夏留神，她拧着眉转身，说：“你跟那个叫方行的男生？还没弄明白？”
　　“我跟他弄明白什么，我跟他啥事……”
　　宋明婧说着说着发现话题又偏移了，连忙拉紧缰绳调转方向。
　　“不是，我就是突然好奇，有没有嘛？”
　　“偷偷的喜欢？”宋稚夏眨眨眼，“你是说暗恋？”
　　“对对，就是那种从来没说出口的喜欢。”
　　宋稚夏做出一副思考的样子，看着宋明婧一脸期待的模样，又很快拉下脸来，抿着唇飞速地说：“没有。”
　　“快洗澡睡觉吧你。”
　　宋稚夏说着，轻轻敲了敲宋明婧的脑袋。
　　房门关上，宋明婧朝着房门的方向怒了努嘴，嘀咕着：“看着就没说实话。”
　　她正咕哝着，拿在手里的手机震动一下。
　　正好是方行发来的信息。
　　【怎么样？顺利吗？】
　　宋明婧回复。
　　【不太顺利。】
　　【啊？被欺负了？】
　　【什么乱七八糟的。】
　　宋明婧重重地在床上躺下，又继续打字。
　　【你说一般什么情况会选择暗恋呢？】
　　【哟，你现在换暗恋可来不及了啊，你这对我的小心思明晃晃得不能再明显了。】
　　宋明婧意简言赅。
　　【滚。】
　　那边又发来一条。
　　【可能是感觉对方不会喜欢自己吧？】
　　【如果注定没有结果，可能就不想徒劳一试了，毕竟被喜欢的人拒绝是一件很痛苦的事啊。】
　　靳予归不喜欢宋稚夏？
　　宋稚夏回忆了一下为数不多的她在场的场面，很快咬着牙回复：
　　【你放P。】
　　　　宋稚夏也开始了早出晚归的日子。
　　她敲定了主题开始漫长的视频制作周期。
　　这次她没有接商务，一是她对于选定的新领域不太熟悉，二是拍摄场景更换以后，她不能确保数据，三是最近她实在没有时间去试品牌，不想随便接下一个商务。
　　她工作的时候，有时金靓看剧本看累了就过来瞅一眼，见她全神贯注，想说的话到嘴边又算了。
　　直到晚上她赶着回家的时候，金靓才问：“你这一工作起来就拼命三郎，从早到晚的，这靳予归难道不好奇你为什么天天不在家吗？”
　　“他掌管着整个靳氏集团，怎么说应该也比我还忙吧。”
　　她这样回答金靓，回到家的时候，远远就听见响动、
　　开了门，惊讶十足地发现靳思琪和宋明婧在客厅里玩马里奥，划船划得不亦乐乎。
　　本该“日理万机”的靳氏集团掌门人，靳予归，此刻松了松衬衣领子，歪坐在沙发上，紧实的手臂肌肉透过衬衣褶皱显现一二，他随手将手搭在沙发靠背上，就这样遥遥地看向宋稚夏。
　　“回来了。”
　　宋稚夏吸了吸鼻子，有些心虚一般，低低“嗯”了声。
　　靳予归这么早回家就算了，这会儿宋明婧应该还在上最后一节晚自习才对。
　　宋稚夏拿一杯水走到客厅，问宋明婧。
　　宋明婧正在激流勇进，整个身子灵活又别扭，头也不回地说：“教学楼跳闸，提前半小时放学了。”
　　宋稚夏耸耸肩，视线下扫，靳予归侧过半个身子，又望着她。
　　宋稚夏咕咚灌了一大口水，将视线移开，又说：“玩一局差不多了，早点休息。”
　　毕竟高三学子，她没拿出家长那套说辞来言辞教训宋明婧已经是很宽容了。
　　可当屏幕上显示“game over”的字样，宋明婧看见自己的得分比靳思琪低好大一截之后，宋明婧不服气地说：“不行不行，再来一局。”
　　“还来？”宋稚夏问。
　　靳思琪则直接抽走了宋明婧手里的手柄，颇有些挑衅地说：“行了行了小屁孩做题去吧，你赢不了我的。”
　　两人battle起来，宋稚夏眉心跳了跳，刚要开口，温热的触感勾上她放在沙发靠背上的一只手。
　　靳予归用手指拨了拨她的，像把玩玩具一般，问她：“靳思琪说你这几天都是早出晚归的？”
　　他神情看起来很轻松，从这个角度，宋稚夏能看见他的眼睫在眼睑下扫下一片阴影。
　　她高他低，好好的一个俯视位，靳予归的眼神却充满探询的意味，侵略性不低，宋稚夏只好将视线移开，还此地无银三百两地抬起手拍了拍沙发后背。
　　“我陪金靓对戏。”
　　她这理由其实不太站得住脚，又怕靳予归又往下问，只好往前走两步，打断靳思琪她们，从宋明婧的手中拿走了手柄。
　　“好了，你，去洗澡。”
　　宋稚夏音量不高，但姿态坚定，宋明婧没办法，恹恹地走开了。
　　靳思琪收走了手柄，又开始一人窝在单人沙发上，打开了别的游戏。
　　“你们说你们的，我听不见哈。”
　　宋稚夏：“……”
　　她本来也想直接上楼，但还是扫了一眼靳予归，问：“没看出来，你对游戏也感兴趣？”
　　俩小姑娘打游戏，他倒是坐得住，看了半天。
　　靳予归轻嗤一声，摇摇头说：“有点累，坐一会儿。”
　　他好奇怪。
　　宋稚夏回家的时候有意躲开，他的视线就幽幽的，胶着在自己身上。
　　可等现在宋稚夏看向他，他却像是无所察觉一般，紧紧盯着电视屏幕里，靳思琪开始的一局赛车游戏。
　　宋稚夏还仔细分辨了一番，发现靳予归确实看得专注，不仅如此，在靳思琪那辆车拐弯、被擦碰的关头，还能看见他皱紧的眉。
　　宋稚夏耸耸肩，不打算再逗留。
　　靳予归头也没回的，却又开了口，说：“坐这里也是等你。”
　　他这话说的时机实在有些微妙，靳思琪一局游戏结束，没有了吵闹了游戏背景音乐，他不高不低的一句话就听得格外清晰。
　　靳思琪动了动嘴，连电视也懒得关了，将游戏机扔了，笑得有些勉强，说：“我回房了。”
　　宋稚夏：“……”
　　她摸了摸鼻子，有种走也不是，不走也不是的尴尬感。
　　故作轻松地耸耸肩，她坐在沙发上，随手捡起游戏手柄来。
　　只有她自己清楚，她只是想避免和靳予归有眼神接触。
　　稀里糊涂就着刚刚的界面开了一把赛车，游戏开场的时候，宋稚夏听见身侧一声轻笑声。
　　她没回头，硬着头皮专注在游戏中。
　　靳予归也好像没打算续上刚刚那句话，只在宋稚夏领先变为落后的时候，往她身侧坐了坐，低声提醒她该如何操作。
　　她有时反应不过来，明明脑子里听从了靳予归的指令，但做出来的效果却不是那样。
　　靳予归轻出一口气，忽地从身后环住她，手把手教她弯道超车。
　　宋稚夏下意识屏住呼吸。
　　明明好像他也投入在游戏当中了，靳予归却忽地开口说：“别紧张，我没打算刨根问底，你出去玩怎么玩是你的自由，我不至于连这个都要干涉。”
　　真就游刃有余。
　　宋稚夏闷闷“嗯”了声。
　　没过多久，宋稚夏甩掉第二名，成功超车，赛车冲过悬崖，稳稳落下，然后第一个冲过了终点的横幅。
　　她笑得眉眼弯弯，和靳予归四目相对的时候才意识到两人距离实在是近，她差点一个冒头就撞到他的下颌。
　　宋稚夏往回缩了缩，下意识找话题：“你这么厉害，刚刚怎么不也教一下思琪。”
　　靳予归收回手，往后靠，瞭过来一眼。
　　轻嗤一声：“她哪有你聪明。”
作者有话说：
抱歉宝子们月底年中总结实在是太忙了，加班也多
每天都不敢看评论区看到等失望的读者，没想到好像还好（？）大概被我鸽着鸽着都凉了qwq感谢在2024-0-31 23:5:49~2024-08-08 00:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：故城旧巷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 报备 “我不是那

　　“她哪有你聪明。”
　　这句话带点亲昵, 又带点恭维，实在是不像从靳予归口中所说的话。
　　宋稚夏：“你又有什么事要我帮忙？”
　　靳予归：“……”
　　他轻轻一哂，像是有些意外, 含着笑瞧她一眼。
　　“又？”
　　“我差点准备说, 你又闯什么祸了，”他说话间不经意往她这边凑, 宋稚夏吊起一口气来, 不动声色往旁边挪了挪, 脸上却是淡淡的，“后来发现这话实在有点显辈分, 才没说的。”
　　靳予归似乎是乐了, 这回笑得毫不设防。
　　“你要这么说，倒也对得上。”
　　宋稚夏抛给他一个疑问的表情。
　　靳予归站起身, 眼神示意宋稚夏上楼。
　　“什么事？”
　　宋稚夏见他像卖关子一般不吭声，进了电梯, 没忍住催着问了声。
　　靳予归抬眼笑笑, 却是耐着性子不说话了。
　　电梯抵达二楼，靳予归抬步走进里间的衣帽间。
　　他身高腿长，几步路的路程将宋稚夏扔在后头。
　　卧室连通衣帽间的隐形门随着靳予归闪身进去的动作回弹, 结结实实让宋稚夏吃了个闭门羹。
　　宋稚夏：“？”
　　她不得不抬手去推开门。
　　人还未踏进, 看见靳予归褪去一半的衬衣, 露出紧实光滑的后背肌肉, 当真是宽肩窄腰。
　　宋稚夏毫不避讳，一并忽视靳予归微微挑眉的神情。
　　“你到底要说什么？能不能不要故意吊人胃口？”
　　衣帽间的灯光较于卧室更为柔和, 墙上几束山丘状的射灯灯光为这一方又多增添几分静谧柔和。
　　靳予归见她神色平常，自然也略去了调侃的流程，微微转过身去, 从容不迫将脱了半截的衣服从身上剥离开来，随手挂在椅背上。
　　他说：“也不是什么大事，就是老爷子过寿辰，看样子，今年伯父想操办一场。”
　　“爷爷今年？”
　　靳予归微微侧身，轻扫她一眼，说：“八十了。”
　　“那确实该贺寿。”
　　“只是……”
　　宋稚夏没往下说，她对靳家的事了解不多，却也知道靳予归那个伯父靳望海不是个简单角色。
　　靳予归不在国内那几年她只管装傻充愣，此刻她也想含糊过去，话没说全，下意识地看向靳予归。
　　“只是什么？”
　　靳予归笑意很浅，眼角的锋芒明明显示出他听懂宋稚夏的弦外之音，此刻却不接腔，像是非要她说全乎了。
　　他衣服脱了，手里一件睡袍就松松拎着，不着急穿，倒是侧身看向宋稚夏，也没一点别扭。
　　宋稚夏下意识别开眼，轻声说：“你这是求人办事的态度？”
　　“求？”靳予归惯会挑字眼。
　　宋稚夏轻出一口气，懒得跟他玩这猫抓老鼠的游戏，转身要走，说：“你没什么要交代的那我就走了。”
　　靳予归两步迈过来攥住她手腕，他力道很大，手很温暖，拽得宋稚夏再也无法前进一步。
　　她听见他在身后说：“你倒是沉得住气。”
　　“没什么，只不过提醒你一句，伯父也不一定就为难我们。”
　　“不过最近老爷子没少让他吃苦头，以他的性格，应该是要在什么旁的地方找补回来的。”
　　宋稚夏点点头。
　　她挣开靳予归的手，侧身瞧见他用打量的眼神看着自己，有种变身砧板上的鱼肉的错觉，皱皱眉问他：“还有事？”
　　“你会跳舞么？”靳予归问。
　　“什么舞？”
　　“或是画画？”
　　“？”宋稚夏被他这跳跃的两个问题弄得一头雾水。
　　“老爷子什么都不缺，心意更难得。”
　　“那你是会画画了还是会跳舞，也给我参考参考。”
　　宋稚夏说得一本正经，不仔细听还真听不出揶揄的意味。
　　靳予归意味不明地笑了声。
　　“我哥哪会这些，前年在欧洲给爷爷带又是带雪茄又是带秀场时装，最后被爷爷臭骂一顿，说是不如李爷爷外孙给他跳了段街舞。”
　　门敞着，准备下楼拿咖啡喝的靳思琪听见两人说话，没忍住补了句。
　　她探个头进去，听见宋稚夏笑笑说：“那挺好，你现在去学街舞或许还来得及。”
　　靳思琪也跟着乐，往里走两步，才看见靳予归解了衬衫，捂着眼睛又折返走。
　　“青天白日的，好歹关个门好吧……”
　　不得体的是他靳予归，只是宋稚夏也连带着红了耳根。
　　靳予归没瞧见一般，推着她往外走两步，一边关门，一边对靳思琪说：“不该说的话别说，不该进的门别进。”
　　他单手关门，侧身站在宋稚夏身后，一手虚虚搭在她肩上，身高差无可忽视，这动作近乎就是把宋稚夏圈进了怀里。
　　隔着一层衣物，宋稚夏后背都蹿起一阵热意来。
　　门关上，靳予归松开手。
　　宋稚夏急急忙忙走进浴室，又被靳予归拦了一道。
　　宋稚夏：“我要洗澡。”
　　靳予归笑一声：“没发现你是不讲理的人。”
　　“衣服我都脱了，你现在要洗澡？”
　　再正常不过的一句话，宋稚夏心虚，耳根又红了一分，手紧紧掰着门框，视线不敢往上看，只说：“那你可以再穿上。”
　　靳予归：“……”
　　门关上，水声依稀响起，宋稚夏拍了一抔水到脸上，双眸又复清澈。
　　　　靳予归出国那两年，宋稚夏跟靳家人来往得少，且前两年靳爷爷的生辰也没有怎么操办过，只是一家人坐一起吃了顿饭。
　　宋稚夏坐在桌前回忆起前两年给靳爷爷送的生日礼物，虽不能完全回忆起是什么，却也大抵不过是靳予归口中没有新意且没有心意的“普通”礼物。
　　但今年毕竟不一样。
　　不说靳予归今年会跟她一起出席，单说靳予归给她提的那个醒：伯父靳望海不知是不是有什么别的打算。
　　今年给爷爷的贺礼，多少要花点心思。
　　为了这份礼物，宋稚夏去搬了救兵。
　　姚琴书听了她的话，一边浇花，一边笑笑：“你这个丈夫，倒是惯会支使人的，一派资本家的做法。”
　　“他自个儿亲爷爷八十大寿，寿礼倒要你来花心思来了？”
　　宋稚夏抬手抚了抚其中一朵月季，沉甸甸的花头，顺着花瓣淌下一滴水落到她指腹上，湿漉漉的。
　　宋稚夏眨眨眼往姚琴书身边凑，轻声说：“也算是我主动请缨吧，这种场合，夫妻本就是一体的嘛。”
　　“你呀，”姚琴书没忍住笑了，“我还不知道你，依你的性子，你会主动请缨？”
　　宋稚夏也跟着笑，并不辩驳。
　　姚琴书由着宋稚夏扶着进了客厅。
　　“不过，倒是会帮着那小子说话了，可见这些天你俩相处得还不错？”
　　宋稚夏有意避开这个话题，拈了茶几上一块酥饼吃，说：“好香，奶奶的手艺还是这么好。”
　　“少插科打诨。”
　　姚琴书嘴上说着，但也没继续刚才的话题。
　　靳老爷子跟姚琴书是故交，仔细算起来，两人从年少时就认识。
　　也许正是因为是多年的故交，奶奶提起靳爷爷时，评价似乎并不那么客观，甚至带有很浓的主观感情。
　　例如什么“他一辈子在商场上厮杀惯了的，上了年纪就爱好点什么古玩，不过是附庸风雅而已，你还指望他真能品鉴一二心得满满呢。”
　　又或是“要依我说呢，根本不需要花什么心思，总归买幅画或是书法，面子上都说得过去，你今天要是不忙，等会儿我带你去邓小姐那里选一副买下来就是了。”
　　宋稚夏边听边点头，但不吱声，喝了半盏茶，姚琴书瞧出端倪了，笑了笑，说：“你自己心里已经有主意了？”
　　“只是不知道合不合适。”
　　宋稚夏轻轻放下茶杯，朝奶奶那边挪了挪。
　　她下一个更新的主题差不多敲定了，打算做手工折扇。
　　因此也想着，自己亲手做一把折扇，再请姚琴书画画题字。
　　姚琴书听她静静说完，笑着说：“一声不吭的，原来是打我的主意呢。”
　　姚琴书画得一手好水墨画，字也如人，虽不能称为什么大家，但在江城世家这个圈子里，姚琴书的画作还是有一定的认可度。
　　毕竟是从小养在姚琴书身边，宋稚夏软磨硬泡撒几个娇，奶奶还是应承下来。
　　她做自媒体账号的事是连姚琴书也不知道，话说到这份上，奶奶难免问起，她无端端的怎么会想到要自己做一把折扇。
　　奶奶提醒她这并非一件易事，宋稚夏只好支吾说已经找好了师父，只等拜师学艺了，又悄悄将话题转移了。
　　到了饭点，宋稚夏留下陪奶奶吃饭，门铃却响起。
　　宋稚夏对靳予归的声音很敏感，回头去看，刚好对上他一双似笑非笑的清澈眼瞳。
　　阿姨领着人进来，寒暄过后，姚琴书借口去厨房，将空间留给两人。
　　宋稚夏不动声色往旁挪了挪，问：“你怎么来了？”
　　“没什么，刚好上午在这附近谈事情，听靳思琪说你回奶奶这了，就想顺便过来蹭个饭。”
　　他将这解释为无心、顺便，却不知他堂堂靳氏集团接班人的顺便之举哪能来得如此容易。
　　宋稚夏想到这，轻轻抿了抿嘴角。
　　靳予归看向她，她今天穿了件浅紫色的针织外套，里面一件花边领的法式衬衣，头发用发带缠绕编出一条棕色麻花辫来，这一身倒衬出她身上那点书卷气出来。
　　像个不谙世事的学生。
　　靳予归默然移开眼，开口就坦然起来，像有几分无奈。
　　“好吧。”
　　“是靳思琪说你和奶奶亲近，也许是要回来住几天，她早上见你拎个手提箱出门。”
　　宋稚夏怔了怔，说：“我要回来住几天会跟你说的。”
　　靳予归不置可否，撩起眼皮看她的眼神像在说：这可说不好。
　　宋稚夏耸耸肩：“我不是那么没有分寸的人，吧？”
　　靳予归轻轻一笑，问：“那你吃完饭上我的车，我让司机先送你回去一趟？”
　　宋稚夏这才心虚地眨眨眼，话堵到嗓子眼了。
　　靳予归：“？”
　　宋稚夏：“我不回去了……我订了下午去青城的飞机，我要去两天，去找一个朋友。”
　　事出紧急，她怕赶不上靳爷爷的寿辰，跟学折扇的师父改约了时间后就直接来找奶奶，完全忘了要跟靳予归说一声这件事。
　　“……？”
　　靳予归挑了挑眉。
作者有话说：
抱歉宝子们，中间鸽了太久了，实在是三次生活发生了点棘手的事，复建过程有点艰辛，但我不会坑文的哈，会慢慢恢复更文节奏，感谢在等待的宝子们，实在是很抱歉


第24章 期待 宋稚夏的失

　　靳予归用过中饭以后就离开了。
　　宋稚夏留下跟奶奶多说了会儿话, 到点也离开奔赴机场。
　　登机之前，她犹豫是不是该给靳予归发一条消息，转念一想, 饭桌上他好像提到下午有一个很重要的会议, 要回总部。
　　想了想，她将手机关机, 戴上眼罩, 在飞机上小憩了会儿。
　　下了飞机, 等行李的时候，宋稚夏收到靳予归的消息。
　　【到了么？】
　　她有些意外地扬扬眉, 回复道：
　　【刚下飞机, 在等我的行李。】
　　想了想，继续打字。
　　【你的会开完了？】
　　【没。】
　　【在开小差。】
　　宋稚夏没忍住牵了牵嘴角, 不知怎么脑海里脑补出靳予归松散坐在首位，手搭着下颌, 漫不经心看手机的模样。
　　开小差。
　　真新鲜的形容, 堂堂CEO，说得像个小学生。
　　宋稚夏一时没找到合适的语句回复，再一掀眼皮, 自己的水蓝色行李箱从眼前掠过, 她急匆匆追了几步才从转盘上拿下来。
　　她松口气。
　　再看手机。
　　靳予归发来一个问号。
　　【？】
　　宋稚夏一手拎着行李箱往到达口走, 一边打字回复。
　　【刚差点错过我的箱子。】
　　她本意礼貌性解释一下, 没想到靳予归却说：
　　【其实你可以在我问你之前，告诉我一声, 你起飞了，你到达了。】
　　他会在意这个？
　　宋稚夏有些哭笑不得地歪歪脑袋，也许是不想说服自己相信, 她停下脚步，较劲一般，认真地敲字回复：
　　【难道靳总前两年全世界到处飞的时候，有跟我说过起飞到达吗？】
　　对面久久没有回复。
　　宋稚夏又有些较劲过头了的尴尬感，咬着下唇，刚想找补两句。
　　对面靳予归回复：【我的问题，以后会报备。】
　　已经靠近出口了，起了一阵风吹起宋稚夏风衣的衣摆，宋稚夏用食指尖轻轻挠了挠太阳穴，后背又痒起来。
　　她笑了笑，拎起行李箱继续往前走。
　　……
　　宋稚夏这次来青城拜师没有选择靳氏集团旗下的酒店。
　　并非是她不愿意，只是靳氏集团旗下的酒店所处地段一般较为繁华。
　　而折扇师父的工坊不在城区，因此别说靳氏旗下的酒店，周边可供选择的酒店都很少。
　　宋稚夏做好了要在青城待一周的准备，顺利的话，回去那天刚好可以赶上靳爷爷的生日。
　　为此，她仔细对比了多数不多的几个酒店选项，选了一家新开业不久评价看起来相对较好的一家。
　　酒店不是什么连锁品牌，看上去是本地人经营的。
　　好在开业年份摆在这里，还算整洁亮堂。
　　在前台办理完登记，宋稚夏拖着行李箱进了房。
　　宋稚夏将窗帘拉上，坐在床头，漫无目的地放了会儿空。
　　夜色还不深，宋稚夏没吃晚饭但却不饿，将外卖翻了个遍也没找回自己的食欲，干脆将手机扔到一遍，随手将头发束起来，准备去洗个澡。
　　她跟师父约好明早8点在工坊见面，她得养足精神。
　　酒店房间不大，浴室甚至有些逼仄，宋稚夏环顾一周，将睡衣放在毛巾架上，隔着一扇浴室门隐约听见手机铃声。
　　她又折返回去，捡起手机，是明婧打来的电话。
　　“你怎么去青城也不跟我说一声？”
　　宋明婧在电话那端开口就是疑问句。
　　“今天下晚自习这么早？”
　　宋稚夏没回答，反问道。
　　“你知不知道有的时候你真的很讨厌。”
　　宋明婧又恼又沮丧地说出这一句。
　　宋稚夏对这句话很熟悉，在她的理解里，这是明婧不怎么喜欢她的表现，但她从来没问过为什么，没问过明婧自己哪里惹人嫌，就像她好像对这些都不在乎一样。
　　这次也一样，短暂的沉默过后，宋稚夏轻声说：“请假了吗？不舒服？”
　　回答她的却不是宋明婧。
　　“她们学校电路问题停电了，所以提前一个半小时放学，刚到家。”
　　是靳予归的声音。
　　宋稚夏刚刚坐在床头那个凹陷的印子还在，她又坐在原来那个位置，正对着面前黑黢黢没有开机的电视发呆，反光的屏幕映出面带倦容的她。
　　“她看起来好像很生气，手机也不拿就上楼了。”
　　见宋稚夏没有反应，靳予归补充道。
　　宋稚夏轻声叹口气，一时有些局促，不知该找补些什么，她反应了一会儿，问：“你这么早就回家了？”
　　“嗯，事情处理完我就回来了。”
　　“这几天麻烦你照顾明婧了，多谢。”
　　靳予归轻轻一哂，并没有像往常一样，礼貌地回复一声“不客气”。
　　那声气音更像是对宋稚夏的这声致谢哭笑不得。
　　宋稚夏盯着屏幕里自己的脸，也跟着无奈地扯了扯嘴角。
　　靳予归又说：“没别的事了？”
　　宋稚夏想说“没有”，视线却停留在电视机下方的一个插座上。
　　她心惊之下忘了说话，只是机械地将手机贴紧耳边。
　　酒店房间的灯光以暖调为主，她只开了廊灯和卫生间的灯，因此刚刚插座里闪出的一点异样红光在昏暗光线中尤为明显。
　　宋稚夏矮身往前走两步，走近了，心慌乱地跳动着，却又好像没有发现什么异常。
　　她快速起身，将房间所有灯关上，这时候才发现还举着手机，电话那端靳予归问了声什么。
　　宋稚夏摸了摸门口开关的纹路，在黑暗里沉声说：“没什么事，我先挂了。”
　　“你，早点休息。”
　　说完，她将电话挂断，又将手机里的相机界面打开，快步走到电视机前，对准插座。
　　果然有异样。
　　确定了的一瞬间，宋稚夏反倒松了一口气。
　　她重新开灯，蹲下身来，再次看向插座，确定了位置以后再找到摄像头所在就容易多了。
　　她长出一口气，脑子飞速运转做着盘算。
　　手机振动的一瞬间，她吓得一个激灵。
　　是靳予归的电话，电话铃声锲而不舍，她忍住挂掉的冲动，还是接了起来。
　　靳予归：“你还好吗？”
　　宋稚夏一怔，下意识答：“你怎么知道？”
　　“所以是真的有什么事……”靳予归低声喃喃。
　　宋稚夏却没有接这个话茬。
　　靳予归不得已又问一遍，语气里带着一丝忍耐过后的故作耐心。
　　他一字一句轻声问：“你遇到什么麻烦了吗？”
　　“或许我能帮到你。”
　　宋稚夏这才说出在自己下榻的酒店发现摄像头的事。
　　靳予归听完，问她：“你打算怎么办？”
　　宋稚夏：“我本来是想给前台打电话叫负责人上来的……”
　　“但好像，”宋稚夏像是能想象到那边靳予归的反应，“不太明智，是吧？”
　　“嗯，你一个人在那边，又是晚上，不要冒险。”
　　“嗯，那我重新订个酒店吧，我先不跟你说了，时间有点晚，我得尽快重新订。”
　　突如其来的意外打乱了宋稚夏的计划，也叫她忘记了自己身上还有圆谎的任务。
　　靳予归问：“不过，你不是去找朋友？但是你一个人住在酒店？”
　　糟了。
　　宋稚夏宕机了一秒，抿了抿唇，屏一口气松开，有些焦急地说：“我朋友……她家里地方小，好几口人住着，不太方便。”
　　“她也不陪你？订酒店你应该可以问问她的建议不是么？”靳予归逻辑清晰，继续发问。
　　宋稚夏：“……”
　　她磕磕巴巴地答：“她结婚比较早，也很少住酒店，我问过她的，她家里还有孩子不方便离开，我一个人可以的。”
　　“我先不跟你说了，我打个电话给她问问看，实在不行我先去她家里将就一下。”
　　宋稚夏的话说得又急又快，就差把“我真的编不下去了我要挂了”几个字念出来了。
　　靳予归却沉声喊她的名字：“稚夏。”
　　“嗯？”
　　“我不是要干涉你做什么。”
　　“我知道。”宋稚夏点着头。
　　“我是说，你现在遇到麻烦，没有想过，我可以帮上忙？”
　　想过吗？
　　确实没想过，她和靳予归之间，似乎还没有建立起危机关头彼此依靠的关系。
　　靳予归的情绪像夜空划过的流星，并不能轻易捕捉。
　　他再开口，语气淡淡的：“你现在的位置是？”
　　宋稚夏报了个位置。
　　也许是解释，也许是别的，她说：“我本来是应该住华凌的，但是我朋友家比较偏，这边没有。”
　　“嗯，”靳予归轻轻应着，好像不太在乎这一番说辞，“你是要住着一块是吗？”
　　“最好是，这样方便一些。”
　　“附近有带监控的便利店或者商城之类的吗？”
　　“有一个-11。”
　　“你先在-11等一下，我晚点给你回电。”
　　宋稚夏挂了电话，火速收拾好行李，拉着行李箱下了楼。
　　她说退房的时候，前台的小姑娘面露难色，问：“是房间有什么问题吗？我们这边办理入住后就不支持退款的哈。”
　　宋稚夏说：“我不退款，临时有别的安排。”
　　小姑娘这才松一口气。
　　在-11等待的时候，宋稚夏拿了一个三明治，等待加热的过程中，她在网上搜到了相关部门的电话。
　　她拨了过去说明了相关的情况，接线员受理过后礼貌地挂断。
　　她又在社交平台上注册了一个崭新的账号，写了一个避雷贴，再关闭私信。
　　等完成这一切时，靳予归的电话也打来了。
　　他意简言赅：“联系好了，马上来接你。”
　　“车牌号发到你微信了。”
　　于是宋稚夏戴上耳机，点开微信，刚点开图片，就透过便利店的窗户看到路边缓缓停下一辆宾利。
　　她对上了车牌，拉起拉杆箱往外走，后排座位的门打开，有人从车上下来。
　　宋稚夏看见黑色的裤脚，有一种不可言明的期待在胸口膨胀。
　　从车里出来的男人身材高挑，穿一件黑色廓形大衣，气度不凡，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜。
　　风中他的双眼微阖，双手插在大衣口袋里，朝宋稚夏点点头。
　　“你好。”
　　宋稚夏将不切实际的期待吞咽下去，长出一口气。
　　还好不是靳予归。
　　她也点头，朝面前的男人礼貌性地笑笑。
　　上车后，她垂头整理自己的大衣时，才抿抿嘴角。
　　她在想什么？
　　从江城飞到青城都要2小时。
　　靳予归怎么可能出现在这里。
　　她将视线重新看向窗外，路灯被拉出长长的灯晕，从眼前一晃而过。
　　宋稚夏的失落也跟着一晃而过。
　　仿佛不存在过。
作者有话说：
依旧艰难复健ing……（躺下


第25章 称呼 ”My w

　　来接送宋稚夏的男人是靳予归的朋友沈括。
　　他话不多, 宋稚夏上车以后，他坐上副驾的位置，垂头在看手机。
　　宋稚夏有种直觉, 沈括不是靳予归在生意场上认识的朋友。
　　他身上的气质偏冷, 面容清俊，有种世俗之外的距离感。
　　他简单说明了下情况, 说是有一处私宅可以让宋稚夏住上一周。
　　“我平时基本不会去那, 但雇了人定期打扫, 你只管放心住，账算在靳予归身上。”
　　宋稚夏礼貌地道谢。
　　房子确实在附近, 宋稚夏感觉上车没多久就到了。
　　她婉拒了沈括帮她拿行李的好意, 在副驾车窗旁弯腰致谢。
　　沈括淡淡说：“好，那你注意安全, 太晚了，我也不进去了。”
　　宋稚夏轻轻笑了笑。
　　“不过……”沈括看见宋稚夏转身的背影, 出声道, “我总觉得你有些眼熟。”
　　他的瞳孔颜色比较浅，打量的眼神递过来时，在灯光下一双眼显得疏离。
　　宋稚夏顿了顿, 回看过去, 记忆闪现在脑海中, 心也随着猛地一沉。
　　她眨眨眼掩饰情绪, 笑着说：“也许以前见过，你不是予归的朋友么？”
　　沈括眯了眯眼, 像是在确认什么，他抱着手臂是防御姿态，可目光却是直白的, 带着审视的意味。
　　他说：“我一直在青城，如果不是这通电话，我甚至不知道他是什么时候结的婚。”
　　他似乎是想到了什么，目光有一丝的松动，而后脸上浮现出恍然的神情。
　　他的语气很笃定。
　　“我见过你，在大学的时候。”
　　宋稚夏依旧是浅浅地笑着，说：“那你应该是记错了。”
　　她微微皱皱眉，与其说在陈述，不如说在要求。
　　“你肯定是记错了，今天是我们第一次见面。”
　　沈括好像也不意外，神色依旧淡淡的，没所谓地说：“那就是我记错了吧。”
　　宋稚夏再次道谢离开。
　　沈括的这间私宅是一间面积不大的联排别墅，灰白色的外墙，用半圈矮铁丝栅栏围起一个小花园来。
　　宋稚夏有些意外。
　　花园里月季花开得很好，像是一直有人精心料理，似乎不像是沈括口中的“几乎没有人来住”的光景。
　　宋稚夏输入密码进了门，靳予归的电话适时打进来。
　　“嗯，我进来了。”
　　“沈括吗？他走了，没有下来。”
　　宋稚夏一一应着。
　　没话说了，宋稚夏状似无意地问起：“你跟沈括是怎么认识的？”
　　那边停顿了几秒，宋稚夏连靳予归的呼吸声也没捕捉到。
　　靳予归：“怎么问起这个？”
　　“没什么，就是有点好奇，你怎么会在青城也有朋友。”
　　靳予归像是松了口气，但还是先揶揄一句：“你不是好奇的事情很少吗？”
　　宋稚夏没接话。
　　靳予归：“我大学是在青城读的，沈括是我的室友。”
　　“你事先没有同我说你要去青城，否则我可以再提早一点为你安排好。”
　　“你大学在青城读的啊……早知道就问你了。”
　　宋稚夏语气轻快地重复，以此掩盖她早就知道这件事的事实。
　　沈括没有记错，宋稚夏也没记错。
　　他们确实见过面，在大学校园里。
　　在宋稚夏偷偷见靳予归的时候。
　　靳予归在那头轻轻一哂，并没有接宋稚夏这句奉承意味过于明显的话。
　　而是说：“其实宋明婧说的那句话。”
　　“也许和讨厌无关。”
　　宋稚夏：“你也不用安慰我，我们两个确实有点代沟，她不喜欢我也正常，我也没有放在心上。”
　　“你事事都做得很得体。”
　　靳予归突如其来的一句夸奖，意味着紧接着的一句会是一个巨大的转折。
　　果然，宋稚夏听见他说：“但也意味着，你不信任任何人。”
　　这是一种近乎指控的说辞，尽管他的语气平和得像是在笑着同她讲今天的天气很好。
　　但宋稚夏却不想反驳，尽管她可以。
　　一个事实背后有很多成因，却不代表这不是事实。
　　靳予归看不见她的反应，但将这段沉默作为她的反馈，因此缓和了语气，只是说：“很晚了，你早点休息吧。”
　　“你也是。”
　　“嗯。”
　　　　接下来的几天，宋稚夏都忙着跟师父学习。
　　她做事情的时候比较专注，经常忘了时间，甚至忘了吃饭，以至于老毛病又找上她。
　　她疼得冒冷汗休息的时候，正好看见金靓提醒她按时吃饭保护胃的消息，简直感动得眼眶发热。
　　她虚吊着一口气，给金靓回消息。
　　金靓问她：【你是不是过几天就回来啦？还顺利吗？】
　　【嗯，快的话明天就回。素材拍了很多，就是要花时间整理。】
　　【礼物也做好了嘛？】
　　【是的，我先做了一把寄回去了，拜托奶奶画画题字。】
　　刚说到这，宋稚夏接到了奶奶的电话。
　　奶奶先是关心了几句她的身体，然后提到礼物已经完成好了，宋稚夏带点撒娇意味地谢谢奶奶。
　　姚琴书说：“不过你什么时候来取扇子呀，我听说靳家人明天就都回老宅了。”
　　“明天？”
　　靳爷爷的生日不是在大后天吗？
　　“明天不是端午吗？靳家那边放出来的消息是，你那个大伯父想让家里热闹热闹，就让靳家人提前到老宅去集合，怎么，予归没跟你说这件事吗？”
　　宋稚夏有一瞬间的心虚，说：“想起来了，我差点忘记了。”
　　未免奶奶起疑，宋稚夏只说明天会差人去取扇子，匆匆说了两句就挂了。
　　晚上回到沈括那宅子已将近十点，宋稚夏胃又疼起来，在冰箱里找有没有可煮食的热乎食物。
　　靳予归先是给她发了微信问她睡了没，她单手快速打字回复，在看见冰箱下层有一盒速冻水饺后露出了惊喜的神色。
　　靳予归在收到她的回复后给她拨了个电话，说的正是明天要回靳家老宅的事。
　　宋稚夏怕答应的事没做到，她这边尚且还有些收尾工作没完成，因此只说自己会尽快回去，但明天应该去不成。
　　靳予归说知道了。
　　宋稚夏：“你明天也回去么？”
　　“事情忙完就回去，到时候我会向爷爷解释的。”
　　“好。”
　　“哦对了，顺便说一声，我准备了件礼物，不知道合不合适，等我回去了以后拿给你看看吧。”
　　“嗯。”
　　两人都不是话多的性子，一时冷了场，宋稚夏贴着手机的那只耳朵有些泛红，听着咕嘟咕嘟水煮开的声音，换了只手接电话。
　　靳予归：“你在……？”
　　“我煮点东西吃，胃有点不舒服。”
　　靳予归反应平平，两人实在没有将话题继续下去的能力，宋稚夏借口说要盛东西，将电话挂断了。
　　最后饺子她也没吃几口，胃说不上好些，她拧着眉，打算洗漱完早些歇息，明天还是去药店开些药。
　　她洗完澡出来的时候，收到靳予归的微信消息。
　　就四个字。
　　【你开下门。】
　　瞧着这四个字，宋稚夏心跳漏了拍，脸登时又热了起来。
　　她刚洗完澡口渴得紧，却顾不上喝水，“噔噔噔”跑下楼去，却又在下到最后一级楼梯时猛地顿住。
　　她抿了抿唇，意识到自己的一颗心又被那微弱的不可能实现的期待给吊起，又恢复了平静的步调。
　　她打开门，轻吸一口气，以此来粉饰自己从未期待。
　　来人是个长相清丽的女孩，齐耳短发，一件男士皮夹克下，似乎是一件印着三丽鸥图案的浅蓝色睡衣。
　　她递给宋稚夏一个塑料袋，笑容很浅，却纯净得显得有些天真。
　　“hi~沈冬荔，这些药你看用不用得上？”
　　袋子里整齐放着几盒常见的胃药，宋稚夏温声道谢，偏头从沈冬荔身后见到前几日那辆送她来的白色欧陆。
　　像是感应到一般，后座车窗摇下一半，沈括像是朝这边示意一般点点头，宋稚夏看不真切。
　　明知道沈括在等眼前这个小姑娘，宋稚夏还是礼貌性地问沈冬荔要不要进来坐会儿。
　　沈冬荔弯眼笑的时候梨涡会显现。
　　“我就不打扰你休息啦，沈括也很困，我回去啦。”
　　“实在是谢谢你们了，有机会的话回南城以前我请你们吃饭。”
　　“那实在是他们男生之间的人情债，你不用把自己扯进来。”
　　沈冬荔说着，朝宋稚夏又笑了笑。
　　她走的时候在花圃旁停了停，用手去碰粉色月季花瓣，问宋稚夏喜不喜欢这花。
　　宋稚夏立刻有种直觉，问：“这花是你种的是吗？”
　　沈冬荔的笑容僵了僵，却又勾起嘴角让梨涡显得更明显，朝宋稚夏点点头，说：“我费了很大劲把它们养得很好呢。”
　　“那……”宋稚夏踟躇着，没将问题抛出去。
　　沈冬荔却又恢复了刚才的神色，只带有一点点惋惜的语气说道：“沈括怪脾气，他不喜欢这宅子。”
　　……
　　宋稚夏看着欧陆开走了，才将门重新关上。
　　她进门第一件事是喝水，第二件事是吃药。
　　做完这两件事，她陷入短暂的迷茫，直到靳予归在微信上问她药有没有用。
　　她说有效，说谢谢。
　　但药效哪有那么立竿见影。
　　　　靳望海大抵是真想讨老爷子欢心，早早将移民国外的靳时澜一家也接了回来。
　　靳时澜是靳望海与第一任元配妻子所生的女儿，也是靳望海的长女，比靳予归都要年长8岁，是靳予归这一辈的长姐。
　　靳望海和元配育有一双儿女，靳时澜还有个弟弟靳时玮，和靳予归同年，如今也管着集团子公司的业务。
　　老宅里热闹非凡，靳时澜生的两个混血儿宝宝美得像戴着翅膀的丘比特，在草坪上追着金毛咯咯笑。
　　今天阳光实在灿烂，靳予归坐在院子角落一张小桌边上，躲在一把中型白色蕾丝花边的遮阳伞下看电脑。
　　背光下，屏幕亮度调到最大也无济于事，他看了一会儿觉得累眼，将眼镜摘下来揉了揉鼻梁。
　　前庭后院到处都是穿梭的人群，靳予归听见前厅似乎有阿姨喊着“少爷少爷”。
　　靳予归冲着跟Alex和Derak玩耍的靳呈喊了声，让他去前厅瞧瞧。
　　靳呈出了汗，抹了一把额头，一边往回走一边问：“找我吗？”
　　“不知道。”靳予归耸耸肩。
　　靳呈：“……”
　　他走过靳予归身边，用力地捏了一下他的肩，靳予归神色如常像是毫无知觉。
　　靳呈穿过前厅，在前院门口瞧见了穿着淡樱色旗袍将头发挽起来的宋稚夏。
　　宋稚夏拎下一个小行李箱，手上还有一把小巧折扇。
　　靳呈接过行李箱，吩咐阿姨送到靳予归房间，说：“我哥说你今天来不了呢。”
　　宋稚夏打开扇子扇了扇，脸颊红扑扑的，说：“我赶回来的，还没来得及跟他说，你别告诉我他还没回来？”
　　“你俩是没有微信吗？”靳呈挑挑眉，打趣着。
　　“他早到了，在后院躲清闲呢，我带你过去。”
　　宋稚夏跟在靳呈身后，擦肩而过几个不认识的面孔，她不好贸然开口，只好微微点头示意。
　　靳予归的背影很好认。
　　即便是这样的日子，他也穿着一件衬衣，只是因为热意将袖扣解开袖子挽在肘间。
　　他脚边匍匐着两个金发小子，正挤在一堆不知道在研究草坪的什么。
　　“Alex，Derak，come here！”
　　靳呈朝两个小子招手，靳予归头也没回。
　　两个小子像是和靳呈相处得很好，听到他的呼唤，扔掉手中的东西就小跑了过来。
　　小孩子总是精力十足，一个没留神没刹住车，一个软乎乎的小家伙就扑在了宋稚夏的腿上。
　　靳呈变了音调，严肃起来，Alex嘻嘻哈哈的，宋稚夏扶住他软绵绵的胳臂，轻声说：“It's ok，it's ok.”
　　靳予归这才转过身来，他将眼镜摘下，讶异地挑了下眉。
　　他也走了过来，本意想将挡在两人之间的Alex挪开，Alex却在他过来的一瞬间躲进了一边靳呈的怀里。
　　靳予归：“回来了？”
　　宋稚夏：“嗯。”
　　两人说这话，宋稚夏依稀听见靳呈捏着嗓子问两个小孩眼前两个人认不认识，应该怎么称呼。
　　Alex指着靳予归板正地喊：“uncle！”
　　靳呈点点头，指向宋稚夏，继续问他。
　　他蓝色的大眼睛里充满了迷惑，扭头对上靳呈期待的眼神，笑了笑，喊道：“sister！”
　　靳予归：“……”
　　靳予归揉了一把小家伙的脑袋，忽地俯下身去捏了捏他的脸蛋，放缓了语速，一本正经地教：“Auntie.”
　　"She's your aunt."
　　"My wife."
作者有话说：
无


第26章 醉酒 “我倒也没

　　其实不止是两个小家伙不认识宋稚夏。
　　聚集在靳家老宅的人多到超乎她的想象。
　　看出来靳望海确实是花了心思要哄老爷子开心, 不仅来了出“阖家欢乐”的戏码，还将老爷子从年少时就交好的一些长辈们也请来了。
　　靳爷爷陪同几位好友在会客室，大厅里的客人就需要人招待。
　　宋稚夏遥遥看了眼, 发现来往穿梭中, 有一位穿着薄荷绿长裙的女子尤为亮眼。
　　她将头发挽成发髻，露出光洁饱满的额头, 看不出具体的年龄, 但她的笑容明媚而端庄, 身上有种叫人安心的气质。
　　她看得出神了，靳呈在她身后：“大姐比较像她妈妈, 很漂亮吧？”
　　宋稚夏回头, 很快反应过来，这位容貌姣好的女子是靳望海的大女儿。
　　“靳时澜, 你没见过，她定居国外了, 回来得少。”
　　一旁目不转睛看着电脑屏幕的靳予归, 却像是时刻注意着身边的动态，很及时地为宋稚夏补充解释道。
　　靳呈：“我也没见过大姐的妈妈，她在我出生前就病逝了, 但是我见过照片, 大姐这些年愈发像她了。”
　　宋稚夏接不上话, 她对这些事了解太少, 也不想妄加议论。
　　但就像是有所感应一般，靳时澜忽地转过身来朝他们看过来。
　　冷不丁对上这位素未谋面的大姐姐的眼神, 宋稚夏倒没闪躲，只是有些僵硬地笑了笑。
　　靳时澜也跟着笑了，几步走到两人跟前, 刚还围着宋稚夏和靳呈转的两个小家伙也像翩跹蝴蝶一般朝靳时澜扑棱过去。
　　“mummy！”
　　是了。
　　这两个“小丘比特”也正是靳时澜的儿子。
　　靳时澜朝宋稚夏点点头，问靳呈：“瞧见我那个便宜妈了吗？”
　　宋稚夏愣了愣。
　　靳呈：“刚还看见在前厅呢。”
　　靳时澜从身边匆匆而过的阿姨手上的托盘里取下一杯水，一饮而尽，说：“真服了，总不能都指望我一个人吧，不知道又是见着哪个大人物了，巴巴跟上去了。”
　　“你看好他俩，别让他们吃太多冰的，这两天正闹肚子。”
　　靳时澜说着，蹲下身揉了揉两个小家伙的脑袋，又拍拍他们的肩示意他们跟着靳呈。
　　宋稚夏虽没完全听明白，但还是开口问：“有什么我可以帮忙的吗？”
　　靳时澜像是有些意外，含笑看了一眼宋稚夏，说着“那不用，客人也都来得差不多了”，又锤了一下靳呈的肩膀，说：“你小子，女朋友也不跟我介绍一下啊？”
　　宋稚夏：“……”
　　她还未来得及开口解释，身旁靳予归冷冷道：“她是我老婆。”
　　但靳时澜脸上既没有露出惊讶的神色也没有一点闹乌龙的尴尬，反而像是没听到一般，对靳呈说：“不是，那你看见我便宜爹了没，他自己的摊子自己不收拾啊？”
　　不仅如此，靳时澜也不太在乎靳呈的回应，又说起那个赵家那个小儿子有多么荒诞滑稽。
　　靳予归拧着眉，听了一半将电脑阖上，微侧身，对靳时澜说：“靳时澜，你这自说自话的毛病什么时候能改改？”
　　宋稚夏下意识地咬咬下唇，无法形成对此刻局面的判断。
　　靳时澜：“你不懂，这种太久不能说中文的憋屈感。”
　　“跟你这种冷血怪物怎么说得通？”
　　她说完，扭头看向宋稚夏，问：“你怎么能看上他呢？”
　　宋稚夏照样接不了话。
　　后来是门口又来了一位亲戚，阿姨将靳时澜喊走了。
　　宋稚夏看着靳时澜仿佛换了个人似的，又变成那个事事妥帖的靳家长女。
　　也许是宋稚夏从踏进老宅开始都显得十分茫然，靳呈问她需不需要他向她引荐。
　　靳予归及时站起身来，说他带宋稚夏去。
　　靳呈没掩饰怀疑的眼神，问：“你确定你都认识？”
　　靳予归：“……”
　　他没太理会靳呈的质疑，只给了靳呈一个带点警告意味的眼神。
　　但宋稚夏没想过，靳予归确实有很多亲戚都不认识，只是和靳氏集团有业务往来的那些人他倒是每个人都说得上一两句话来。
　　于是靳予归带着宋稚夏磕磕绊绊地认了一圈人，最后两人跑到二楼走廊尽头的一间卧室里，他坐在阳台上的小椅子上躲清闲。
　　“我和你有点类似，”他开口是低沉的嗓音，很有一种叙事感，总让人疑心他要讲什么或温情或悲伤的过往，“小时候在老爷子这住过几年，这是我以前的房间。”
　　宋稚夏了然地点点头，虽然这房间也整洁得过分，几乎没有什么私人物品，但看见自己的行李箱被摆放在这房间的角落里，不难猜出这是靳予归的房间。
　　大抵是这房间是有些过于整洁了，宋稚夏的目光很难聚焦在某一处，于是目光飘忽着打转，看起来有些不安。
　　靳予归不动声色地勾勾嘴角，却将话题就这样戛然而止。
　　在阳光底下缓缓阖上双目，一副彻底放松了的模样，说：“我眯会儿，你自便。”
　　宋稚夏有些傻眼。
　　靳予归身高腿长蜷在一张小藤椅上，长腿只好直直地伸出去，他抱着手臂脑袋微垂，丽日当空，他的轮廓将阳光切开，落下一半阴影。
　　宋稚夏将目光移开，确认他是真的有些疲惫了，起身准备离开。
　　Alex不知从哪儿蹿进来，一把抱住了宋稚夏的腿，仰着一张小脸，奶声奶气说想吃ice-cream。
　　宋稚夏求助性地看了一眼靳予归，这时他倒是不装睡了，用着有些慵懒的音调说着：“他牙不好，靳时澜不让他吃。”
　　宋稚夏只好温声拒绝。
　　但小家伙大概也是有备而来，三言两语说不通就死死拽着宋稚夏往外走。
　　宋稚夏怕他摔着，又怕他扯着手，是走也不是，留也不是，正犯难。
　　靳予归几步走过来，从宋稚夏的手里接过了小家伙的手来。
　　Alex觉察出不对劲儿来，回头一看，挣开了手，有个很下意识的躲在宋稚夏身后的动作。
　　靳予归不开口，就这样定定地看了Alex半分钟，才开口叫Alex不要欺负auntie心软。
　　宋稚夏：“……”
　　小家伙认清局势，耷拉着脑袋，欲言又止，最后还是跑开了。
　　靳予归：“别看他人畜无害的，鬼主意多着呢，知道找我和靳呈没用，就盯上你了。”
　　宋稚夏勉强地笑了下，耸耸肩。
　　　　算起来明天才是靳爷爷正儿八经的生日。
　　晚宴前，靳予归匆匆回到房间，同宋稚夏说晚宴人多有点杂，她要是不想去可以不必下去，他叫人送点餐食上来给她。
　　宋稚夏：“我可以不下去吗？”
　　靳予归挑了挑眉，沉声说：“没有什么不可以的。”
　　他看出宋稚夏眼里还有些犹豫，语气放缓了些，像是耐心解释。
　　“今天晚上多是应酬性质，明天才是爷爷生日，算是家宴。”
　　于是宋稚夏欣然接受了这个建议。
　　她在房间里待着有些无聊，且在这陌生的环境里还是有些不适应，因此早早洗好了澡，靠坐在床上看视频。
　　敲门声响起的时候，她以为是阿姨又送来了些什么吃的，朝门口说：“阿姨，我吃不下了，你拿回去吧。”
　　靳呈在门口答：“嫂子，是我，开开门。”
　　宋稚夏这才慌忙趿着拖鞋去开门。
　　一开门就是一股扑面而来的浑浊酒气。
　　宋稚夏没忍住皱了眉，靳呈架着靳予归站在她面前。
　　说是架着也不太合理。
　　靳予归站得倒是很挺拔，面色也没看出什么异常来，只是目光有些涣散。
　　靳呈：“喝多了，嫂子要辛苦一下了。”
　　宋稚夏顺手挽住靳予归另一边手臂，但却发现他步伐也不虚浮，几乎没有怎么依靠宋稚夏的力量就走进了房间了。
　　她刚想问靳呈他们这是喝了多少。
　　靳予归直直地朝床上躺了下去。
　　宋稚夏：“……”
　　现在她倒是挺确信靳予归喝多了。
　　“这是怎么了？”她压低声音问。
　　靳呈说：“嗐，大伯挑事，早知道他要找茬，没想到今天就开始了。”
　　“公司的事？”
　　“那倒不是，”靳呈扫了一眼宋稚夏，动了动唇，又轻出一口气“算了，没什么，我哥喝多了挺乖的，他睡一觉就会好多了，麻烦嫂子照看一下了，有什么事打我电话。”
　　“好。”
　　靳呈走到门口了，瞧见宋稚夏站在床边看着板直躺在床上的靳予归，有些一筹莫展地皱着眉，他又顿住了脚步。
　　宋稚夏察觉到了，抬眼看过去，眼神问他怎么了。
　　靳呈叹口气，朝宋稚夏招招手。
　　宋稚夏走过去，靳呈压低了声音说：“我哥不让我说。”
　　“大伯给他下局呢，饭桌上催生，问他准备什么时候要孩子。”
　　“他知道怎么应付，要不然也不会喝了这么多酒。”
　　“不过嫂子你也别有负担，跟你没什么关系，我大伯纯属鸡蛋里挑骨头，非要找我哥的茬。”
　　宋稚夏木木地点了点头，关上了门。
　　她长出一口气来，先倒了一杯温水。
　　靳予归横向躺在床中央，抬手揉太阳穴。
　　宋稚夏跪坐在他旁边，手轻轻搭在他手臂上。
　　他抬起眼来看她，这时宋稚夏终于从他泛着柔情的双眸里瞧出一点醉意来。
　　“喝水吗？”
　　靳予归闭眼轻轻摇头。
　　“那你饿吗？还是我去找阿姨要碗醒酒汤来？”
　　靳予归看起来很累，连摇头的动作都省去了，只用眼神示意宋稚夏他什么也不需要。
　　宋稚夏有些没辙了。
　　总不能让她扶他去洗澡吧。
　　她这样想着，将身子微微侧开背对着靳予归，一时出神，察觉到身边的动静的时候，下意识眼皮直跳。
　　靳予归起身了，但右脚还没完全落地，人趔趄了下，左手只好撑在宋稚夏身侧稳住平衡。
　　他的脸也倏而凑到她跟前来。
　　宋稚夏眨了眨眼。
　　“要不我还是叫靳呈来吧。”
　　靳予归很轻地笑了声，说：“放心，我倒也没醉到这个程度。”
作者有话说：
抱歉宝子们，没坑文没坑文，但是这段时间实在是事情太多了腾不出时间来，也不想大家等得失望，可以等完结了再来看，我一有时间就会码字


第2章 喜欢 “逗逗你，

　　宋稚夏侧坐在床沿, 试图用刷账号视频下的评论分散自己的注意力，可却无法忽视浴室隐约传来的水流声。
　　突然的声响让她抛下手机，她两步走到浴室门前, 心理建设还没做好, 浴室门陡然打开。
　　水汽氤氲下，她看见靳予归似乎也有些惊讶。
　　他探出一个头来, 热气让他的脸红得可疑, 湿漉漉的头发又削弱了他身上的凌厉气息。
　　有些迟钝又茫然的眼神更是让他看起来毫无攻击性。
　　“手机掉到地上了。”他解释道。
　　即便酒精作用下他的脑子可能不太清醒, 他还是明白了宋稚夏出现在门口的原因。
　　“我没有拿浴袍。”他又说。
　　宋稚夏“哦”了一声，到衣帽间里拿来递给他。
　　刚开的那一条门缝无法顺利将浴袍通过, 靳予归将门又拉开了些。
　　氤氲的水汽一齐涌出, 他胸口的一片湿漉肌肤跃入视线，宋稚夏将头偏了几分。
　　大概是察觉到这一小动作, 靳予归不动声色地勾了勾唇。
　　恶作剧一般，浴袍上的系带还未系好, 他一边归拢衣领, 一边将门彻底拉开，问：“你怕我……？”
　　怕什么，他没说清楚。
　　但他暗示挺到位, 水珠沿着他的发丝脖颈一路滚下去, 没入微微敞开的领口里。
　　宋稚夏摇摇头, 倒是确实镇定。
　　“你不是说你没醉吗？”
　　靳予归轻哂一声, 不置可否。
　　……
　　宋稚夏洗漱完躺下的时候，靳予归平躺着, 一只手抬起挡住眼睛，不凑近无法察觉他是不是睡着了。
　　宋稚夏于是将灯关上。
　　却发现靳予归那一头墙壁上的夜灯的开灯在他那一侧的床头。
　　她偷懒，倾身摸过去, 手已经触及到开关了，陡然听见一声懒洋洋的“好痒。”
　　她吓得一激灵，灯灭的瞬间，也失了力。
　　好在一只手揽住她腰肢，接过她，她倒在靳予归有些滚烫的怀里。
　　窗帘的遮光性实在太好，视野里除了漆黑就是漆黑，触觉和听觉就格外突出。
　　靳予归：“你的头发，好痒。”
　　他说着，顺手将宋稚夏的长发拨开，力道温柔。
　　倒像是一对新婚夫妇，丈夫将怀中的妻子头发捋顺，缱绻柔情。
　　宋稚夏：“不好意思。”
　　“我以为你睡着了。”
　　趴在他身上的时候，她的注意力很难集中，恍惚感觉他的呼吸就拂在耳边，她的心跳也和他的心跳一上一下，重拍后又更混乱。
　　宋稚夏撑起身子，慢慢缩回自己的位置，将被子盖好。
　　心跳难以平复，自然眼睛也没有闭上。
　　不知怎的，宋稚夏隐约感觉黑暗里有一双眼睛注视着自己，她看向靳予归，虽然看不清，轻声问他：“怎么了？”
　　靳予归轻轻笑了声，窸窣的声音里，他好像侧了身，面对着她。
　　“睡不着？”
　　宋稚夏试探着开口。
　　靳予归：“稚夏，你为什么愿意同我结婚？“
　　这问题实在有点古怪，宋稚夏往被子里缩了缩，闻到被子上的淡淡花香，好像心里的底气就会足一些。
　　她问：“那你又是为什么？”
　　黑暗里，两人都看不清对方脸上的神色，这对话一来一回，是试探却又像是什么也没说。
　　久久的沉默过后，宋稚夏的困意渐渐来袭。
　　才恍惚听见靳予归说：“从前我没回来你的日子自在些，今后跟我一起，怕是会有很多麻烦。”
　　宋稚夏很想回答他一句“不要紧”，却困得嘴也抬不动了，只在心里小声说着。
　　听见身畔人的均匀呼吸声，靳予归坐起来了些，抬手将身侧宋稚夏的被子往上拽了拽。
　　他在黑暗里的视线还不错，隐约瞧见宋稚夏不设防的清甜睡容，他若有所思。
　　……
　　第二日中饭过后，果然人散去了些。
　　宋稚夏吃完中饭就在靳予归房间里躲懒，顺便用电脑查看了一下之前在青州拍的素材。
　　她没来得及剪辑，只粗略看看，将要用到的素材归整一下。
　　她做事情专注，没留意时间，等到靳予归敲房门的时候，她下意识看了眼时间才发现快到晚饭点。
　　她趿着拖鞋去开门，眼神没在靳予归身上停留半分，下意识以为他是来喊她吃饭。
　　一边往回走一边急匆匆说：“我换个衣服，马上好。”
　　靳予归拉住她的手腕，说：“不着急。”
　　宋稚夏这才回头，才看见靳予归单臂抱着Alex。
　　小家伙情绪不高，一手还揪着靳予归的领带，靳予归胸前有一片污渍，像是巧克力糊了上去。
　　靳予归将小家伙放下，淡淡地说：“和Derak吵架了，闹别扭了。”
　　“我回来换个衣服。”
　　宋稚夏点点头，顺势蹲下身来摸了摸小家伙的手。
　　靳予归将领带解开，走向浴室，说：“我洗个澡。”
　　“好。”
　　靳予归进了浴室，小家伙就拽上了宋稚夏的手。
　　宋稚夏问他想不想喝点什么，小家伙只一个劲摇头。
　　“怎么了？”
　　她不太擅长对付小孩儿，只会用温柔的语气尽量表达关心。
　　可Alex蔫蔫的，只是摇头，又拉着宋稚夏的手不放。
　　宋稚夏无奈地摸了摸Alex的脑袋。
　　直到靳予归洗完澡出来，小家伙也没能向宋稚夏吐露心声。
　　靳予归人在衣帽间，声音显得缥缈：“不用管他。”
　　“你可以换衣服，约莫半个钟就开席。”
　　宋稚夏不得已松开Alex的手，走到衣帽间，才发现靳予归上身衣服还没穿好，刚套好一只袖子，听到动静，他侧过身来看向宋稚夏。
　　这时候躲避目光就有些多余了，宋稚夏走向衣柜，余光瞥见Alex正探出一个好奇的脑袋望向衣帽间的方向。
　　靳予归也注意到了，他走几步将门关了，嘱咐小家伙好好待着。
　　宋稚夏这下有些摸不准主意了，她挑了一条裙子拿在手上，有些疑惑地看向靳予归。
　　靳予归慢条斯理地扣着袖扣，转过身去背向宋稚夏，只压低声音说：“堂舅的小孙子，说Alex和Derak是没爸养的孩子。”
　　宋稚夏愣了愣。
　　靳予归：“靳时澜没有结婚，也不打算结婚，她是人工受孕，生下了Alex和Derak。”
　　原来是这样。
　　“那怎么说是Alex和Derak闹别扭了？”
　　见靳予归站定了，宋稚夏干脆也站到全身镜后，换起了衣服。
　　“Alex气鼓鼓的，但Derak却没什么反应，Alex想要Derak帮他一起对付‘敌人’，Derak却说人也没说错。”
　　“所以小家伙转过头来生他哥哥的气了。”
　　“时澜姐在吗当时？”
　　宋稚夏换好了裙子，朝靳予归走了几步。
　　“在。”
　　靳予归察觉到人影凑近，也很自然地转过身来。
　　“她怎么说的？”
　　“她？”靳予归冷笑了声，非常顺手地将宋稚夏一缕发丝从衣领里拨出来，“她叫两个小家伙有仇当场报，打回去。”
　　宋稚夏笑了声，不置可否。
　　……
　　最后直到宋稚夏和靳予归带着Alex出席宴席，Alex也仍然兴致很低，更是一见到Derak就掉头就跑。
　　中途和靳时澜打了照面，靳予归问靳时澜什么打算。
　　靳时澜：“还有什么打算，小孩子生气能有多久，一会儿就好了。”
　　一张大长桌坐满了人，两张边桌上也热闹非凡。
　　人一多，宋稚夏就可以躲在人群里，用朴素而真诚的笑容糊弄整场。
　　但靳予归显然就不能这样糊弄了，他喝了点酒，脸色看不出变化，人看起来也清醒。
　　宋稚夏见过他昨日酒醉的模样，知道还没到他的极限，默默看在眼里，只在他举杯皱眉的时候，她低下头凑到他跟前问他要不要喝点酸奶。
　　靳予归有些讶异地挑眉。
　　宋稚夏：“我听说……好像能解酒。”
　　靳予归抿着唇轻轻摇头，只说：“你多吃点。”
　　到了送礼环节，宋稚夏又莫名忐忑起来，好在靳予归似乎看出了什么，接过了她包装过的礼物，以他们夫妻二人的名义送给了靳爷爷。
　　靳爷爷拆掉包装，看见扇子的时候眼睛亮了亮，身旁簇拥的人瞧不出老爷子的意思，都沉吟着没开口。
　　直到看见靳爷爷爽朗地笑出了声，众人才夸赞这心思难得，手艺也巧。
　　靳爷爷：“你这是偷懒了，叫小夏准备的礼物，别以为我老头子看不出来。”
　　靳予归乖顺地点头，说：“老爷子喜欢的我都不会，只好求助稚夏了。”
　　靳爷爷笑着摆手，是不计较的意思，又询问了几句宋稚夏关于扇面这幅姚琴书作的画的问题。
　　宋稚夏一一答了，时不时收获了身旁众人的高声称赞。
　　一派其乐融融的景象，只有靳望海的脸色不是很好。
　　直到下一个小辈开始送礼物，宋稚夏悬着的一口心终于落了地。
　　靳予归低头看她一眼，勾勾唇角，问：“紧张了？”
　　“有一点吧。”宋稚夏摸了摸鼻尖。
　　“不必紧张。”
　　大厅里又有孩子嬉笑追逐，不知是谁送了一件稀奇的物件，人群攒动着，有人撞到了宋稚夏的肩膀，将她带着一个趔趄。
　　在厅里追逐着的Alex也扑进了宋稚夏的怀里抱住了她的大腿。
　　靳予归扶住宋稚夏，揽住了她的肩，说：“爷爷本来就很喜欢你。”
　　“你不知道？”
　　“你送什么他都会喜欢的。”
　　“哪有，”宋稚夏半信半疑，“如果是这样，那你怎么早不跟我说？”
　　靳予归笑得意味不明，揶揄道：“逗逗你，也看看你紧张是什么样子。”
　　宋稚夏忍住翻他白眼的冲动。
　　靳予归却不设防地笑了。
　　Alex重复着靳予归的话，像念童谣一般说：“祖爷爷喜欢auntie，Alex也喜欢auntie。”
　　宋稚夏和靳予归都下意识低头看向他。
　　“那uncle呢？”
　　童言无忌，Alex仰起一张小脸，blingbling的蓝色眼睛盛着期待的眼神看向靳予归。
　　靳予归：“……”
作者有话说：
uncle喜欢auntie吗？
抱歉宝子们中间一直断更了很久，导致大纲都有点忘记了（是的之前大纲在脑子里）
现在三次元的事告一段落，我在努力复健ing，尽快把这本更完哈，感谢宝子们苦苦等待


第28章 舞曲 “不是稀里

　　“这还用问吗？”
　　靳时澜及时出现, 将Alex一头棕色小卷毛揉得乱七八糟，也打断了小家伙的提问。
　　宋稚夏松了口气。
　　但心有灵犀一般，她抬眼瞧见靳予归深沉的目光落在她身上, 像是她如释重负的小神情都被他看在眼里。
　　宋稚夏眯了眯眼表示不满。
　　靳时澜则弯下腰整理Alex卷起来的衣角。
　　不知是不是小家伙没得到满意的答案, 趁着妈妈在埋头整理衣服，继续语不惊人死不休。
　　“那uncle也喜欢auntie的话, 是不是很快也会有小宝宝了？”
　　Alex天然纯真的神情看向宋稚夏, 还非常贴合情境地摸了摸宋稚夏的肚子。
　　宋稚夏：“……”
　　她脸上是微笑的神情, 可被问得哑口无言。
　　靳予归拉下了Alex的手，神色淡淡, 只说uncle和auntie还没做好准备。
　　Alex又问他迎接小宝宝需要什么准备。
　　靳予归：“不需要什么, 就是需要很多的爱。”
　　宋稚夏没想过能听见靳予归说出这样的表达，一时有些讶然。
　　一扭头又对上了靳时澜促狭的目光。
　　宋稚夏又低下头, 她的目光倒成了一锅热汤，无处落地了。
　　身后忽地传来一声冷笑。
　　“予归啊, 这几天看着Alex和Derak这么可爱的孩子跑来跑去, 不心动？”他声音洪亮，成功吸引了邻近几人的注意，“你和稚夏结婚也好几年了, 什么时候给老爷子添个曾孙。爸, 您说是不是？”
　　靳老爷子正与身旁老友说话, 闻言只是掀了掀眼皮, 未置可否，气氛却陡然微妙起来。
　　宋稚夏微蹙眉头。
　　靳予归：“伯父提醒的是。”
　　他嘴上是顺承的话, 脸上神色却有些冷然。
　　靳望海：“做长辈的，最乐意看到的就是子孙满堂，和乐融融。家里产业是世代积累, 再好能好到哪里去，这些都是身外之物。”
　　靳予归还是那样一张冷然的脸，微微勾首，敷衍的认同。
　　靳望海显然对这不置可否的模样不太满意，还想再说什么。
　　“望海。”
　　老爷子的声音不大，但足够让靳望海噤声。
　　警告的意味让气氛有一瞬间的凝滞。
　　但很快轻松的气氛又流动起来。
　　众人又开始说说笑笑，靳予归也被人喊走。
　　宋稚夏的耳根倏而清净。
　　Alex似懂非懂地仰起脸来看向靳时澜，小家伙敏锐得感受到了什么，却又无法理解。
　　靳时澜揉了一把Alex的脸，小家伙半躲着，软声叫了一声“mummy”，跑开了。
　　靳时澜站起身来，收回目光看向宋稚夏，说：“走吧，去外头坐坐。”
　　宴会厅热闹非凡，越往外走耳旁声音就像开了渐弱。
　　白日日头毒辣，夜里却起了风，吹得两人的裙摆像海浪一样层层叠叠拍着腿。
　　两人走到凉亭坐下，迎风坐着，宋稚夏之前没见过靳时澜，但对她有莫名的信任，晚风拂过面颊，她惬意地闭上了眼睛。
　　靳时澜：“我听说爷爷把靳思琪塞到你们那儿了？”
　　她开玩笑的口吻，宋稚夏也睁开眼笑着点点头。
　　“她没惹什么麻烦吧？”
　　“没有，消沉了一阵，也慢慢走出来了。”
　　“她没接触过家里的这些，也没什么上进心，偶尔犯点错误，要是有什么冒犯到你们的，就把她遣送回家就行。”
　　“时澜姐之前在国内生活吗？”
　　靳时澜和靳思琪是同父异母的姐妹，如果不是长时间的相处，大概不会说出这样的话来。
　　靳时澜噙着笑看了宋稚夏一眼，颇有深意地说：“听到你们结婚的消息的时候，我本来打算回来……但是后来我没收到请柬。”
　　“反而听说予归在欧洲跑了几年。”
　　“家里这些乱七八糟的事你都不清楚吧？”
　　宋稚夏抿唇，乖巧地笑了笑。
　　靳时澜说：“我是几年前才出国的，我现在这个后妈也是我出国之后我爸找的。”
　　“像我们这样的家庭，有能力的孩子家族会悉心培养，没有能力大概率会无忧无虑虚度一生。”
　　“予归他……承受得比较多，但他死鸭子嘴硬，有什么事都自己扛习惯了。”
　　“他也没有看起来那么冷漠。”
　　宋稚夏点点头。
　　她知道，她都知道，但她还是做出一副带点疑惑的表情。
　　靳时澜：“我为什么跟你说这个？”
　　“你就当我多管闲事吧，我看你俩相处还不错。”
　　不错？宋稚夏也觉得不错。井水不犯河水，该演戏时他演技比她还好。
　　“昨天两个孩子闹别扭，你应该知道他们两个是我人工受孕的吧。”
　　宋稚夏点点头。
　　“其实我有过一个爱人。”
　　这样一个开头注定这个故事不会太普通平淡，宋稚夏下意识地屏息。
　　“是出国留学的时候认识的，他是意大利人，和我在同一个学校留学。”
　　“假期的时候我和他一起去过他家，很漂亮的小房子，他父母人很热情，但是不太会说英语，家里除了他还有三个弟弟妹妹，很幸福的一家人。”
　　“我那个时候天真，并没有意识到我和一个外籍人相恋会有什么问题，反而我远离家族太久，一尝到自由的味道，像断了线的风筝，渴望也疯长。”
　　宋稚夏知道故事将在这里急转直下，下意识地捏紧了裙摆。
　　“我留学期间很少回国，在国内没什么牵挂。”
　　“我爸突然给了我一通电话，说爷爷生病了，我飞回来以后发现爷爷精神好着，就明白出事了。”
　　靳时澜其实也算谨慎，她朋友圈什么都没有，日常只发过ins，没有发什么内容，但还是被家里的长辈注意到，在她发的一张图片里瞧见两只牵在一起的手。
　　后来靳望海随便查查，就查到了靳时澜在那边的情况。
　　靳望海大发雷霆，逼着靳时澜分手，
　　“我爸觉得Luca于他没有益处，且他心里早有一个最合适的女婿人选。”
　　“我几乎算是被软禁，我也抗议过，砸过东西，绝食过，但都不起作用。我也知道有人帮我求情，但我爸一意孤行。对我爸而言，我不过是他商业版图里最不起眼的一块小拼图。”
　　宋稚夏没开口，这时候任何言语都显得轻飘飘，她用沉甸甸的目光代替她的问句。
　　“我有些心灰意冷了，”靳时澜说着，下意识双手环抱臂膀，“我自己都快要放弃了。”
　　“事情又突然有了转机，爷爷插手了，将我放了出来。”
　　“我以为是爷爷心软，”靳时澜的笑有些苦涩的意味，“后来才知道，是予归去求了爷爷。”
　　“那时候他养在爷爷身边，还没成年，羽翼未丰，自身难保。我也不知道他是怎么知道我的事，又是什么时候去偷偷求了爷爷。”
　　“我出国的那天予归来送我，忠告我这次出国以后不要再轻易回来了。”
　　“我知道，这次机会难得，是他替我争取的。”
　　宋稚夏垂下眼睫，将情绪藏住。
　　但故事不总是皆大欢喜的。
　　靳时澜在国内耽误了三个月，回到学校却听说luca退学了。她以为这是靳望海的手段，却被同学告知，luca退学的时候似乎是生了病。
　　靳时澜联系不上luca，匆匆去了一趟佛罗伦萨，luca家的酒馆关了门，问了旁人说是上个月似乎就转让出去了。
　　不安与焦虑在她每一次找luca无果后被无限放大，等到她看到luca家的房子挂上“sale”的牌子时，她双腿一软坐在地上，心也抽痛起来。
　　她辗转多地，最后终于找到luca的家人。
　　luca的妈妈看向她时，眼中一瞬蓄满泪水，靳时澜的心被一颗大石头重重压下。
　　luca的妈妈带着靳时澜去看luca，在郊外的一处公墓。
　　靳时澜回国后没多久，luca被查出癌症，癌细胞扩散太快，没等到靳时澜回国，他已经走了。
　　靳时澜在luca的墓前坐了一天，她以为自己有很多话想对他说，却只是一遍遍擦拭他的墓碑，看着他那张笑颜灿烂的黑白相片，恍惚间与他一遍遍对视。
　　……
　　语言太过单薄，宋稚夏给了靳时澜一个松松的怀抱，轻抚过她的后背。
　　这世上遗憾的事情太多，但与爱人天人永隔的痛苦，远不是几个失眠的夜，几行滚烫的泪就能够抚平的。
　　靳时澜笑了笑，湿润明亮的双眼眨了眨，说：“我是不是给你太大压力了。”
　　“那已经是很多年前的事了，不知道为什么，总觉得你是个很好的聆听者，不知不觉就讲了这么多。”
　　“予归他……因为身份的特殊，他承受得更多，但这并没有让他变成我爸那种唯利是图的人，反而让他多生出一些悲悯之心，他能看见别人的苦难，也比旁人能更懂得。”
　　“至少他不是个冷血的人。”
　　“我知道。”
　　宋稚夏轻声应着，也许她是对他盲目自信了，但她一直都觉得，靳予归，从未变过。
　　……
　　靳予归来找宋稚夏的时候，见到她和靳时澜聊得很开心，随口问她们聊了些什么。
　　两人却像是一晚上就成了密友，忽然统一口径，神秘地笑笑，却不回答。
　　靳予归是来邀请宋稚夏共舞的。
　　算是某种传统，靳家小辈的已婚夫妇，会随着音乐在会厅里共舞一曲。
　　宋稚夏将手轻轻搭在靳予归的肩上，乐队开始奏乐。
　　靳予归：“她和你说了以前的事？”
　　宋稚夏抬眼看他：“你怎么知道？”
　　“猜的。”靳予归的气息似乎就拂过她耳边。
　　“充满遗憾的真挚感情。”靳予归像做总结一般评价，却又像是想到了什么，沉沉目光落在宋稚夏身上。
　　宋稚夏感应到了，回望过去，问他：“怎么了？”
　　“你会不会有遗憾……？”
　　宋稚夏搭在靳予归肩上的手下意识紧了紧，她在等他的下文。
　　“我是说，”靳予归似乎在斟酌用词，一个转身过后，他说，“你会不会后悔没有体验过这样真挚的情感，就稀里糊涂得开始了这样一段……婚姻？”
　　乐曲的节奏愈发欢快，宋稚夏随着节奏在靳予归的牵引下旋转，裙边翻飞出漂亮的波浪花纹。
　　她没有时间喘息，却感谢这一曲盖过她慌乱的心跳声。
　　她的手重新搭上靳予归的肩，呼吸间，郑重地回答他：“不是稀里糊涂开始的。”
　　她不是。
　　稀里糊涂地开始了这段婚姻。
　　“我不后悔。”
　　靳予归的一双墨色眼眸里映衬着因为旋转而脸颊漫起绯红的宋稚夏的脸。
　　她看见他轻轻勾了勾唇角。
作者有话说：
无


第29章 日料 “我在这张

　　一曲过后, 宋稚夏和靳予归成了舞池中焦点。
　　他绅士地牵着她的手，两人朝着众人欠身致意，满堂的喝彩声让宋稚夏有些恍惚, 热意攀爬全身。
　　她的双眸清亮, 和靳予归对视时，呼吸还未完全平复。
　　人在快乐的时候也会有些许窘迫, 像是不想撕开那平静冷漠的伪装, 快乐是鲜活的, 是真实的。
　　宋稚夏移开了视线，轻声说：“好热, 我出去吹吹风。”
　　她这样说着, 步伐迈得很大。
　　不过靳予归反应也很快，几步跟上她。
　　宋稚夏肩头一沉, 一股木质清香包裹住她。
　　靳予归将西装搭在她肩上，手轻轻扶了一下她的肩, 叮嘱道：“小心着凉。”
　　宋稚夏回头看他一眼, 笑了笑，推开门出了宴会厅。
　　她思绪有些乱，心里想着事, 脚步就没停。
　　等回过神来的时候, 已经走到了花园里。
　　她在花园中央的长椅上坐下。
　　晚风拂过她发稍, 靳予归的外套却还像是留有余温, 抵住了秋夜的寒意。
　　她不是个果敢的人。
　　养父母对她尽职尽责，奶奶疼爱她, 她是幸运的。
　　但她也有一颗柔软敏感的心，从小察言观色让她学会隐藏自己的喜好与需求。
　　但人真正的渴望是无法被轻易抹去的。
　　就像小时候，妈妈问她是想去学舞蹈还是学钢琴的时候, 她笑着说都可以，妈妈做决定就好。
　　可心里却又期盼妈妈能再问她一遍“真的没有喜欢的吗？”，然后她再抿抿唇，低声说“我觉得钢琴挺好的”。
　　人不敢奢求太多，但对钟爱之物，是心之所向，哪怕你将一颗心锁起来，它也会朝着那个方向跳动。
　　所以如果问宋稚夏，不想跟靳予归再有进展吗？
　　她不会说不想。
　　可。
　　很多事情，一旦有了期待，失望也会伴随而来。
　　一旦你将希望寄托在一个人、一件事上，你的注意力就会慢慢从自己身上剥离。
　　她又不喜欢这种感觉。
　　宋稚夏深吸了一口气吐出，然后将双眼缓慢闭上，感受清晰的风声刮过耳旁。
　　再一睁眼，映入眼帘的却是靳呈的脸。
　　靳呈弯着腰，带着点探究的意味看向宋稚夏。
　　宋稚夏下意识往后靠了靠。
　　靳呈：“嫂子你这冥想呢？”
　　“谈不上，”宋稚夏摇摇头，“就是呼吸下新鲜空气。”
　　“里面是有点喘不过气。”靳呈站直身子，略有所思地点点头，“也就只有我哥这种人，什么人都应付得来。”
　　宋稚夏抿抿嘴没接话。
　　靳呈：“我以前总觉得我哥身上没什么人味儿。”
　　宋稚夏：“？”
　　她啼笑皆非地挑挑眉，说：“你这话当你哥面说过吗？”
　　“说过啊，他白了我一眼，都懒得理睬我，好像理我是一件很浪费时间的事。”
　　“什么叫人味儿？”
　　“就……”靳呈似乎觉得不好形容，单手插兜，一股脑在宋稚夏旁边坐下，将腿伸长，懒洋洋的姿势，“就，其实他不是个很无趣的人。”
　　“至少我是这么觉得的。”
　　“但他总会有意无意地隐藏住自己的本体。”
　　“非要像个机器人一样去执行一条又一条任务。”
　　靳呈愿意花心思去了解靳予归。
　　宋稚夏偏头看了他一眼，想起他和靳予归的身世，又垂下头，将情绪隐去。
　　靳呈说：“但我觉得他最近好很多了。”
　　宋稚夏没忍住笑了，抢话道：“怎么，‘好久没见到我哥这样笑了？’”
　　宋稚夏带点揶揄的抢白，让靳呈有点不自在地干笑了声，又为自己辩白：“但是我是认真的。”
　　“我哥他……跟爸的关系不好，或者说他跟所有靳家的人之间都隔着点什么，包括我。”
　　靳呈像是有些落寞，将双手十指交叉扣在脑后。
　　“但人毕竟不是铁做的，他也需要一个港湾。”
　　“我们都不是他的港湾。”
　　他看向了宋稚夏。
　　宋稚夏沉住一口气，微皱眉头，不知是对自己说还是对靳呈说。
　　“可我们只是联姻。”
　　靳呈：“我知道。”
　　“可你们组建了家庭，组建了自己的家庭。”
　　“对于我哥而言，你绝对不是nobody。”
　　宋稚夏不再接话了，她微垂眼睫，池塘水面被风吹起一圈涟漪，她的心也为之轻颤，她将视线落在远处，轻声说：“我知道了。”
　　　　翌日清晨，靳予归在宋稚夏醒之前就离开了。
　　宋稚夏在靳家老宅吃了早饭，随后回到了翠庭北苑。
　　她给梁妈放了几天假，中午打算自己弄点简餐应付一下。
　　门铃却响起。
　　她看了眼手机，没收到任何消息，正有些疑惑。
　　透过监控面板却看到是靳时澜。
　　她打开门，靳时澜笑着问：“还没吃吧？”
　　宋稚夏有些茫然地点点头。
　　靳时澜挽住她手臂，说：“走，咱们出去吃。”
　　“难得摆脱了两只小猴子。”
　　说着，不由分说地将宋稚夏塞进了副驾驶座里。
　　宋稚夏有些哭笑不得得系上安全带。
　　也不知怎么，靳家姐弟都对她自然亲近。
　　靳时澜挑了个日料馆。
　　两人对坐在蒲团上，一张小长桌上摆满了各色食物。
　　靳时澜抬高手腕用手机拍了张照片。
　　宋稚夏看向她，问：“要给你拍一张吗？”
　　“不用，”靳时澜俏皮地眨眨眼，“我只记录好吃的。”
　　“美丽也值得被记录。”宋稚夏轻声说。
　　靳时澜眼睛亮了亮，赞许的目光落在宋稚夏身上，说：“会夸。”
　　吃饭时，靳时澜对她说起从前在南城的生活，像是说起很久远的故事。
　　但从她的语气里可以听出，她喜爱着这片土地。
　　“我暂时不去国外了，两个小家伙的手续还在办，可能还要再去几趟，但我打算回国内定居了。”
　　宋稚夏点点头。
　　靳时澜：“我知道爷爷的意思，让靳思琪跟着你们，一方面是怕她太傻成为我爸的棋子，另一方面嘛……”
　　靳时澜略带深意地看了一眼宋稚夏，却没说下去。
　　“现在我也回国了，她也不好一直住在你和予归那里，打扰你们。”
　　“等下我们吃完回家，我叫人来把她的东西收一收搬走，她就跟我住一段时间。”
　　宋稚夏对这没什么异议，只点头说好。
　　……
　　靳予归刚处理完手上的事，看了眼茶几上的东西。
　　那是徐特助一个小时前为他叫的午餐。
　　他有些没食欲，拧了拧眉心，抬腿站在落地窗前，眺望远方当做放松眼睛。
　　他往回走几步想拿桌上的打火机，却鬼使神差拿起了手机。
　　他的生活微信很干净，加的好友也很少，所以当他看到朋友圈出现一个不太熟悉的头像的红点时，他点了进去。
　　靳时澜发了一张日料的图片，配文“enjoy”。
　　靳予归粗粗看了一眼，正准备退出去，却留意到照片一角。
　　他重新点开图片，将照片放大，看到右下角的那只手。
　　那个指甲他认识。
　　今天清晨宋稚夏就是用这指甲在他腿侧划拉了一道，将他在闹钟响起前十分钟唤醒。
　　靳予归留下了自己的评论。
　　一个问号。
　　却没想很快朋友圈上方亮起一个红点。
　　靳时澜回复他：“姐只能帮你到这了。”
　　没头没尾、莫名其妙。
　　靳予归揿灭了手机。
　　等他晚上回到家，他才明白靳时澜这句话是什么意思。
　　靳予归站在靳思琪房门前，看着空空如也又恢复整洁的房间，说：“下午搬走的？”
　　“是呢，我一开始说不着急，但时澜姐动作真的很快很利落。”宋稚夏说道。
　　靳予归点点头，说：“也好。”
　　他今天是提前赶了回来，手上还有没处理完的工作，于是他进了书房。
　　等他处理完，一看时间已经指向十一点。
　　他起身将电脑合上。
　　实现却落在书柜上的一只蓝色保温杯上。
　　那抹颜色不属于他，大概率是宋稚夏去衣帽间的时候，落在了这里。
　　靳予归抿了抿唇角，抬手将保温杯拿起。
　　他怕打扰宋稚夏睡觉，去了客卫洗澡。
　　在镜前吹头发的时候，却又看到他的剃须刀旁也有一把蓝色的气囊梳。
　　他在主卧见过这把梳子。
　　洗漱完毕，靳予归拿着他的“战利品”进了主卧，才发现宋稚夏靠在床上，手上拿着笔在平板上写写画画些什么。
　　见到他进来的时候，她眼神里有些许的慌乱，下意识将平板叩向自己胸前。
　　她还是有不想让他知道的秘密。
　　靳予归眸光沉沉。
　　宋稚夏见他像一面旗帜一样立在门口，这才注意到和他的黑色睡袍有些不搭的蓝色水杯和梳子。
　　她将平板放下，有些惊讶，说：“你在哪里找到的？”
　　靳予归的目光柔和了些，带着点零星笑意，将东西递给她，说：“我只是看见了。”
　　宋稚夏有些不好意思似的，低声承认自己的不足：“记性不太好，顺手的东西总是不知道丢哪去了。”
　　靳予归说：“我的记性很好。”
　　他环视四周，床头柜上的黑色备用充电器是他的，白色手表是她的。
　　斗柜上的银色打火机是他的，小巧的化妆镜是她的。
　　按理说，当初搬回翠庭北苑是因为靳思琪，如今靳思琪走了，他大可以住在离公司更近的住处。
　　可他竟然有些习惯。
　　竟然有些不舍。
　　靳予归微微皱眉。
　　宋稚夏察觉到了些什么，问他：“怎么了吗？”
　　靳予归看向她，问：“靳思琪走了，你需要我搬出主卧吗？”
　　宋稚夏一时被问得措手不及，还没想好说辞。
　　靳予归又问：“还是说，你需要我搬出翠庭北苑吗？”
　　“这是你的房子。”
　　“不用。”
　　在真正的渴望面前，宋稚夏选择了心之所向，抓住了那根抛向她的绳子。
　　靳予归却自然而然地收回视线，在她身旁躺下。
　　在她以为他准备睡觉了时，又听见身侧之人说：“正好，我也不想搬。”
　　宋稚夏心尖颤了颤，有些慌乱一般关掉了房间的大灯，像在掩饰什么。
　　昏黄的夜灯下，靳予归翻了个身，朝向宋稚夏，声音很轻柔。
　　“我在这张床上睡得更好。”
　　有你的床。
作者有话说：
作者os：你就嘴硬吧


第30章 睡觉搭子 “你永远可

　　靳予归是个很好的睡觉搭子。
　　之所以这么说, 是因为靳予归虽然每天都会工作到很晚，但只要宋稚夏将主卧的灯熄掉，只留下一盏小夜灯时, 他就会默认宋稚夏已经睡着。
　　他会轻手轻脚地上床、熄灯、躺得笔直, 然后再也不发出一丝声响来。
　　更不用提，好几次宋稚夏醒来, 都会发现自己的腿搭在靳予归身上, 亦或是现在—　　宋稚夏看着长手长脚的靳予归以一个近乎扭曲的姿势蜷缩在床边一角, 右手甚至探出床沿吊在半空中，而紧贴着他的宋稚夏左手边是三分之二张柔软但无人占领的床。
　　宋稚夏：“……”
　　她好像是有点太霸道了。
　　从小到大她睡觉都不太老实, 不知道是不是和她爱做梦有关系。
　　有时候她甚至会发现自己竖着睡, 横着醒来。
　　但即便是她“乾坤大挪移”，靳予归倒是没有提过一次意见, 甚至都没有提出要搬去客房睡。
　　可见他的睡眠质量是很好了。
　　宋稚夏默默得朝左边挪去，但随着她的动作, 她清晰地感觉到自己将被子从靳予归身上扯了下来。
　　宋稚夏：“……”
　　她心虚地又往后退了退, 屏息察觉身后之人的呼吸还算均匀。
　　好在没有吵醒靳予归。
　　夜太安静，宋稚夏这一番操作下来，动静不小。
　　但如果不把被子重新给靳予归盖上, 又不知道他会不会冷。
　　宋稚夏被自己这迂回的心理活动弄得困意全无, 最后还是咬牙翻了个身, 刚掀开被子一角, 她在黑暗中看见靳予归睁开了眼，正看着自己。
　　宋稚夏：“……”
　　吓她一跳。
　　靳予归的眼神不算太清明, 带着点迷糊困倦，但他将手臂收了回来，很自然地掀开被子盖住了自己。
　　“看来还要换张更大的床。”
　　他咕哝着, 嗓音还是很低沉，却带着点慵懒的可爱。
　　宋稚夏在黑暗里抿了抿唇，偷乐。
　　“你要不要再过来点儿。”
　　她往旁边又挪了挪，示意靳予归往床中间睡一点。
　　靳予归照做，带着滚烫的男性气息，长臂一揽，替宋稚夏又重新掖了掖被子。
　　他说：“还得换张大一点的被子。”
　　宋稚夏反正也不困了，有些痴迷于此刻带点迷糊状态的靳予归的语气。
　　故意说：“这么麻烦，那还不如你换个房间睡好了，这样床就是我一个人的了。”
　　靳予归确实不太清醒，他的手搭在被子外侧，隔着被子轻捏了一把宋稚夏的腰，说：“想得美。”
　　宋稚夏被吓得侧身，又刚好往靳予归的方向靠了点，手肘碰上他坚硬而温暖的胸膛。
　　她在黑暗里倒是笑得挺放肆，完全得享受这一刻。
　　黑暗又寂静的夜里，两个互相依靠的躯体，让她有一瞬间涌上了幸福的念头。
　　……
　　但大多数时候，宋稚夏是见不到靳予归的。
　　爷爷寿宴过后，也许是没了靳思琪在家里“监视”，他回家的时间也渐渐变晚，有时宋稚夏路过书房，还能从未掩上的门窥见他在书案前的倦容。
　　他好像是很忙。
　　宋稚夏也没闲着，她上一条关于扇子制作的视频数据不算很好，她最近也在谋划新的企划。
　　靳思琪不在家，她让梁妈也不用每天来家里报道，几天来打扫一次卫生就可以。
　　就这样，她的生活又恢复了正轨，如果不是晚上和靳予归躺在一张床上，她几乎以为自己回到了几年前的寡居生活。
　　金靓最近在剧组拍戏，接了一个女三号，这段时间都会待在影视城那边。
　　她拍戏自由时间很零碎，排戏的时候就要很早起来化妆，给宋稚夏发的消息也常常是断断续续的。
　　所以在接到金靓电话的时候，宋稚夏很意外。
　　她很快接起来。
　　金靓连称呼都省了，直切主题，说：“快看你们cp超话。”
　　宋稚夏有些不解。
　　她最近大门不出二门不迈，还能有什么新闻呢。
　　金靓：“要我说你们那个站子真是神人啊，这图是不是靳家老宅门口啊。”
　　宋稚夏将超话内部被顶到第一条的图片点开仔细查看。
　　背景确实像是老宅门前的一条路，但由于夜色昏暗，图片的清晰度也不高。
　　背景融在夜色里也看不真切。
　　这张图中央是摇开的车窗一角，靳予归望向宋稚夏的方向，
　　而宋稚夏则探出车窗外半个脑袋向后看去，不知道是看到了什么，表情带点欣喜。
　　这张图配字：“我的目光永远落在爱的驻地。”
　　宋稚夏起了身鸡皮疙瘩。
　　金靓说：“我觉得八成你们这个站姐是个新闻从业者，不然靳老爷子的生日属于私人聚会，她是怎么摸过去的。”
　　宋稚夏：“不知道呢，但是她确实好会抓拍啊，把我拍得好美。”
　　金靓：“……”
　　宋稚夏：“其实当时是我们感觉车碾过了一个什么东西，我有些不放心，打开车窗看了看是路中央有一个破旧玩偶，我松了口气，又看见一只小狗摇着尾巴把那只玩偶叼走了，所以我就笑了。”
　　“至于靳予归，他很可能也不是看我。只是这个角度看起来是这样而已。”
　　“有的人的眼睛就是天生自带故事感，我敢说他不管看谁拍下来都自带氛围感。”
　　金靓：“得，你家那位确实小有姿色，漂亮的人随便拍拍都有故事。”
　　这张图在超话里是掀起了小小波浪，但并没有造成像上次那样的盛况。
　　宋稚夏说：“这流量就是这样来得快又去得快，很快他们就会忘记这对cp的，然后就是关站，然后就是再也没人想得起这回事来。”
　　“不过这样也好。”
　　宋稚夏深知流量是双刃剑，其实她还是不太喜欢自己的生活过多被曝光到网络上。
　　两人闲聊了几句别的，宋稚夏又拨进来一个电话，来电显示是靳爷爷，她挂了金靓的微信电话。
　　靳爷爷约她下午在老宅见面，宋稚夏一头雾水，但应承了下来。
　　她挂了电话，靳予归的消息也来了。
　　【下午我回来接你，一起回爷爷那。】
　　宋稚夏想多问一句什么，靳予归像是能感应到一般。
　　【等我回来接你再跟你详说。】
　　【在开会。】
　　宋稚夏没着急打破砂锅问到底，回复了一个“好”。
　　……
　　下午，靳予归提前一个小时回了家，他风尘仆仆，下了车没有往家里赶，而是问宋稚夏收拾好了没有。
　　宋稚夏点点头。
　　靳予归伸出手来，拉她上了车。
　　车上，靳予归意简言赅地说了一下目前的情况。
　　宋稚夏对靳家的产业了解不多，之前靳予归粗粗跟她提过，她没用心记，也觉得不需要记。
　　所以等靳予归从头跟她讲起时，她听得有些吃力，没忍住，打断了他，问：“这是爷爷第一次亲自打电话给我。”
　　所以肯定不是一般的事。
　　靳予归顿了顿，换了个说法，言简意赅：“爷爷想让你帮忙。”
　　“帮我的忙。”
　　宋稚夏指了指自己，实在是第一反应想不到自己还能有什么可以帮到靳予归的地方。
　　电光火石间，她脑子里突然浮现出刚刚在超话里看到的那张图。
　　她半开玩笑地说：“说吧，什么场合，要我帮你撑场子？”
　　“撑场子？”靳予归挑了挑眉。
　　靳予归今天让司机开了一辆七座的商务车，他和宋稚夏对向而坐，此刻他双手衬在膝盖上，身子微微前倾，带着点疑惑神情看向宋稚夏。
　　宋稚夏轻轻摇头，不想将那个荒诞想法详说，于是说：“你继续。”
　　靳予归：“最近在谈的一个合作项目遇到了一点瓶颈。”
　　“是方案有问题，还是资金，还是什么？”
　　“都有，最大的阻力是大伯那边使了点手脚，现在合作方连谈的机会都没给我们。”
　　“我能帮你？”宋稚夏还是有些摸不着头脑。
　　靳予归深深地看了宋稚夏一眼。
　　他对她了解不太深，但是这几个月的相处以来，他能发现她对于靳家有什么产业丝毫不感兴趣。
　　她得体大方，但如果能避免社交她就多一事不如少一事，似乎没有什么特别想要的东西。
　　更没有什么大企图。
　　他不确定她想不想插手生意上的事。
　　靳予归将身子往后靠了靠，离宋稚夏远了些。
　　“如果你不想掺和这些事，我可以帮你拒绝爷爷，等下让司机送你回家。”
　　“可你还没有说具体要做什么呢。”
　　靳予归笑了笑，用她的话说：“类似于你说的”
　　“撑场子。”
　　靳予归最近在谈一个合作，但是对方董事从一开始的兴趣十足到后来让靳予归吃了无数次闭门羹，眼看着这桩合作要黄了。
　　靳呈给爷爷出了个“馊主意”。
　　他打探到这位黄总下周的私人行程，和夫人去兰城度假一周，建议爷爷让靳予归也带着宋稚夏去“偶遇”。
　　宋稚夏没立即答应。
　　她对生意场上的事确实不太熟悉，而且她最近也确实要再出一条视频。
　　正思索着，司机一个急刹车，宋稚夏没系安全带，猛地往前倾，感觉到自己甚至脱离了座位。
　　坐在她对面的靳予归则眼疾手快地接住了她。
　　但由于冲击太大，宋稚夏的手好像在靳予归脸上划了一下。
　　等稳住自身，宋稚夏抬头一看。
　　靳予归下颌直到脖颈，被宋稚夏刚做的美甲划出了一条七八厘米的红痕。
　　宋稚夏：“……”
　　她抬头望向靳予归，他倒是没什么愠怒的意味，反倒噙着笑看着她，像是等她反应。
　　宋稚夏几乎是靠在他怀里，小声说：“我现在是不是只有答应的份了？”
　　靳予归挑挑眉，将她扶回座位，手搭在她肩上，像是有些哭笑不得。
　　“我倒是也没这么小气。”
　　“你永远可以拒绝我。”
　　“只要你想。”
　　他轻声说。
作者有话说：
努力复健ing，我一定要好好码字，重新做咕！（信誓旦旦）


第31章 护着 “有人护着

　　宋稚夏应该拒绝靳予归。
　　但当他真把选择权递给她的时候, 她又下意识应下了。
　　她看向电脑里一字未动的文档，心一横，将电脑盖上。
　　说不定出去走走也有利于她找到灵感呢。
　　她答应得很痛快, 靳老爷子也并未与她多说什么, 只像个和蔼长辈，还嘱咐宋稚夏趁这次机会好好散散心玩一玩。
　　她很有眼力见地从房间里退出来, 留下靳予归和靳呈与老爷子商讨事情。
　　而她则坐在客厅里抱着自己的笔电想下一个视频要做的企划。
　　正有些走神, 外面惊雷一声, 树影缭乱起舞，她探头往外看了眼, 似乎已经嗅到了雨落下来的泥土气息。
　　她想起什么似的, 在地图里搜索靳老爷子提到的那个度假会所。
　　度假会所在江城旁的一个边镇里，网上攻略不多, 大概是会员制，想来规格不低。
　　宋稚夏转而所搜周遭小镇, 倒还真在隔壁小镇找到一个非遗传承项目, 她继而点开网页浏览起来。
　　不知靳予归是什么时候走到她身后的。
　　“对非遗感兴趣？”
　　靳予归的声音很近。
　　宋稚夏回过头就对上了他探询的眼神。
　　确实很近。
　　她往后退了退，靳予归见状直起身来。
　　“聊完了？”宋稚夏将电脑阖上，问他。
　　靳予归今天一反常态没有穿西装, 而是穿了一件黑色的长风衣。
　　有些人脸蛋生得极好, 但身形不够；有些人身材标准, 但体态差点。
　　但就有那么极少数的人, 无论是脸蛋，亦或身材, 乃至体态，都让人挑不出错来，真正的赏心悦目。
　　靳予归也属于这一类。
　　他宽肩长腿, 一件基础款的风衣挂在他身上，却被他衬得极好看，倒像是风度翩翩全靠这一件风衣添色。
　　但等他将衣服脱下，你又会发现这件衣服再普通不过。
　　宋稚夏走了神，但也没听见靳予归回答她。
　　她抬起头看去，才发现他手随意的插在兜里，好整以暇得看着她，似乎在说“你没有回答我”。
　　宋稚夏败下阵来，胡乱答着：“看新闻时候蹦出来的广告，随便看看。”
　　靳予归噙着一点淡淡笑意，一副不想深究的样子。
　　“走吧。”
　　他轻拍她的肩。
　　宋稚夏看了一眼窗外。
　　就这一眼，靳予归开口道：“快下雨了，你想留下的话，我们就在老宅吃饭。”
　　宋稚夏点点头。
　　她不喜欢雨天，不喜欢淋湿，不喜欢空气中无孔不入的水雾，从皮肤钻进血液里，带入钻进心肺的凉意。
　　……
　　晚饭的时候，却又添了一双筷子。
　　靳闻江风尘仆仆，见到靳予归和宋稚夏的时候似乎有些吃惊。
　　但也只是匆匆瞥过一眼，转过头与老爷子搭话。
　　相较于爷爷，宋稚夏见靳闻江的次数并不多。
　　她从小养成的习惯，很少主动开口说话，但善于观察，眼观四路耳听八方，往往感觉也很准，很会识人。
　　在她的观察下，靳闻江和靳予归并不亲密，甚至称不上是熟稔。
　　靳闻江对她，也不像其他长辈那样，或是真心或是假意般的靠近，多是不闻不问。
　　饭桌上，靳老爷子说起这件事，说起林总难对付难以突破，又说起这个主意来。
　　靳闻江闷不做声，但脸上已是不悦，只等靳老爷子说完，才发作起来。
　　“老爷子把家业交给你，你就是这样作践的？”
　　他声音不大，只是吐字清晰，声音洪亮，让人不容忽视。
　　沉默让这句话的分量变重，砸在人耳边，如有余音。
　　靳予归难得没有接话，拿着筷子的手微顿。
　　靳老爷子开口说：“还是臭脾气，话没说完不分青红皂白就说人。”
　　“这件事是靳呈的主意，老爷子我拍的板。”
　　靳闻江面色如常，淡淡说：“就他鬼点子多。”
　　好像也是不轻不重的一句话，但语气却又好像颇为不同。
　　靳老爷子也跟着笑了声，说：“是，鬼点子多，前阵子还说自己老大不小了还是单身一个，叫我给他物色个女孩，他要成家。”
　　靳闻江脸上浮现了柔和的神色，说：“胡闹。”
　　“家世背景什么这些都是其次，要紧是找一个自己喜欢的，婚姻怎么能儿戏。”
　　靳予归喝汤的汤匙划过碗底，发出声响。
　　宋稚夏不再用余光观察他，而是和他对上了视线。
　　靳予归墨色的双眸底下似有隐去的情绪，他实在是有一双会说话的眼睛，不论什么时候看过去总觉得他眼底有深意。
　　宋稚夏抿住唇，将自己碗里的一块排骨夹到靳予归碗里，轻声说：“宋姨的手艺真不错。”
　　靳予归看了她一眼，她将音量提高了几分，吐字又分外清晰，不像是她平常惯用的说话口气。
　　他仅三秒就心领神会，不动声色得轻哂，揶揄道：“这就吃不下了？”
　　“呀，你别拆穿我。”
　　宋稚夏微嗔，有种半真半假的娇俏。
　　“还不是你平时让梁妈换着法儿给我做吃的，我都长胖了。”
　　靳予归从容地拿起她的碗，给她盛了一碗汤，说：“过分谦虚是炫耀，靳夫人。”
　　“看来思琪那丫头住你们那倒是也没打扰到你们，小两口瞧着感情倒比从前更好了。”靳老爷子笑道。
　　宋稚夏低下头喝汤，浅浅笑了声。
　　……
　　饭后，靳时澜起身走开时轻扶了下宋稚夏的肩，在她耳边压低声音说：“你们倒是默契。”
　　宋稚夏刚刚“开演”的时候不曾紧张，此时被旁人瞧出端倪来倒是脸上一热，一时窘地说不出话来。
　　“好事，好事，”靳时澜俏皮地眨眨眼，“我这个阿弟倒终是懂了点意趣，有几分人味了。”
　　宋稚夏有些哭笑不得：“人味？”
　　“喏，看你呢。”
　　宋稚夏顺着看过去，靳予归站在走廊，微低下头听爷爷说话，却向她点了点头，示意她过去。
　　宋稚夏走过去，手登时被靳予归牵住，再自然不过的动作。
　　她却愣了愣，以为靳予归有话要同她说，抬头去看他，却看他仍从容地答爷爷的话。
　　只是牵着她的手没有松开。
　　直至跟在爷爷身后，送爷爷回了茶室。
　　靳予归仍这样牵着她，用最稀疏平常的语气问她：“回家？”
　　“噢，好。”
　　宋稚夏开始疑心这手到底要牵到什么时候，直到两人走到院落里，车就停在前面，靳予归却还是没有松开。
　　宋稚夏：“这是什么附加节目？”
　　“节目？”靳予归顿住脚步，侧首问她。
　　明明刚刚反应那么快，这会儿问得又分外诚恳。
　　宋稚夏真是看不明白他了，心里这样想着，她没忍住笑意，自己又摇摇头，不说话了。
　　靳予归被她感染，捏了捏掌心里她的手，说得倒挺郑重其事。
　　“不是节目。”
　　“你适应一下。”
　　“适应什么？”
　　“适应我们的关系已经到了可以牵手的阶段。”
　　他一本正经地说，眉眼间淡淡笑意还未褪去。
　　宋稚夏心漏了一拍，却又硬着头皮想再接几招，不肯退场。
　　不是每晚的月亮都像今夜这样圆。
　　她咕哝着：“什么夫妻结婚三年才到可以牵手的阶段。”
　　靳予归将安全带扣好，左手扶在方向盘上，随意搭在扶手箱的右手往宋稚夏那边凑了凑，将他的气息也顺着夜风往她那边送了送。
　　“夫人悟性好，想跳级也不是不可以。”
　　宋稚夏发现自己实在是低估他。
　　聪明的人做什么都无师自通。
　　“你今天心情很好？”
　　她实在没法见招拆招了。
　　靳予归似乎读出她败下阵来的信号，轻笑了一声，车窗摇上，隔绝开窗外的噪音。
　　两人就被拘在这一方天地里，任凭呼吸声一声声彼此缠绕，又落在耳畔。
　　太安静了。
　　以前靳予归不开车的时候，有时候要接电话，有时候要回信息，留给她填补的空白本就不多。
　　但等他坐在驾驶位上，她才觉得这安静难捱。
　　她点开车机上的音乐软件，想起前阵子剪视频听的一首歌，点开播放，播了30秒就自动切歌。
　　没会员。
　　靳予归视线始终目视前方，却说：“你可以登录我的。”
　　“你有会员？”宋稚夏讶异地问。
　　她平时用的是另一个软件。
　　“我还不是老古董。”
　　“不是，”宋稚夏笑着摇头，“我是说以为你没时间听歌。”
　　“你直接用手机扫码。”
　　靳予归轻声说着，随后报出了一串数字，让宋稚夏自己解锁他的手机。
　　宋稚夏也没扭捏，密码正确的一瞬，弹出微信的界面，宋稚夏看到好几个红点，没去理会，只是在划出界面的同时，看见自己的微信头像被置顶在第一个位置。
　　她登录好，将靳予归的手机放回原处。
　　又划开自己的手机，找到靳予归的对话框，上一次消息还是三天前。
　　她点开右上角三个点，默默选上置顶。
　　明明正常的举动，让她做出几分心虚的意味。
　　所以当靳予归开口的时候，她下意识将手机扣在胸前。
　　他说：“只是体验过才知道。”
　　“嗯？”宋稚夏看向他。
　　宋稚夏错觉从靳予归的眼神里瞧出几分柔情意味。
　　“原来”
　　“有人护着的感觉，是这样。”
　　他看向她。
　　原来不是错觉。
作者有话说：
不行不行我一定要挤出时间来填坑……5555，希望春节前能完结这本


第32章 孺子可教 “我没有要

　　深夜, 靳予归合上笔记本的瞬间，才听见窗外“沙沙”的风声，想起白日里瞥过预报说晚上要降温。
　　想必这风是先行军, 紧跟着是一场浸透寒意的秋雨。
　　他端起水杯, 抿了一口，很凉。
　　一边轻拧着后颈, 一边起身朝窗外瞥了一眼。
　　桌上的手机震动一声。
　　是宋稚夏。
　　【我睡了。】
　　他常常处理工作到很晚, 所以一向是叫她不必等他。
　　她睡觉睡得很安稳, 很沉，每次他轻手轻脚在她身旁躺下时, 她很少惊醒。
　　想到这, 靳予归嘴边浮起一点淡淡笑意。
　　他将杯子放下，关上书房的灯, 信步走回卧室。
　　工作是处理不完的，可不是每个夜晚都像今夜一样婆娑。
　　他回到房间, 宋稚夏还像往常一般给他留了一盏夜灯, 将她小小的脸庞笼在一片暧然中。
　　他掀开一侧被角，躺在她身侧，将手轻轻搭在她肩上, 轻声问：“睡着了吗, 稚夏？”
　　宋稚夏背对着靳予归睁开了眼, 却没有回应他。
　　靳予归轻声说：“你今天避开了我的话。”
　　宋稚夏紧张起来, 她知道他说的是在车上他说他知道了被人护着的滋味。
　　她当时实在是局促，总疑心自己随时露馅, 非常不巧妙得将话题生硬地转移开了。
　　可她没想过他会刨根问底，此刻依旧没有对策，只好装睡。
　　可靳予归只低头瞧她一眼, 就拆穿了她：“你没睡着。”
　　“你怎么知道？”她一秒破功。
　　转过身，刚好对上承着笑意的靳予归的双眸。
　　靳予归悠悠道：“你睡着的时候，呼吸不是这样。”
　　“？”
　　这人到底是观察力好到什么程度。
　　“还行，从小培养的。”
　　靳予归看出她神色里的疑问，还贴心对答。
　　从小培养。
　　说起来云淡风轻，可宋稚夏实在是明白这几个字背后的含义。
　　她脸上藏不住心事，总是轻易被靳予归看穿。
　　靳予归问她：“你好像……知道我的事？”
　　宋稚夏这会儿脑子清醒了些，终于正常转动了。
　　“听时澜姐说过一些。”
　　“她都告诉你些什么？”
　　“也没什么，一部分听她说的，一部分我自己瞎猜的。”
　　为了增加说服力，她又补了句：“我也很会察言观色的。”
　　靳予归看了她一眼，不动声色往她身边靠了靠，手指触碰到她的发丝。
　　“你被领养的时候应该还小，小时候的事情你都记得？”
　　“我记性还可以吧。”
　　宋稚夏下意识地摸了摸鼻子，她在宋家的记忆还算清晰，但更为清晰的那一段，她还不能说。
　　靳予归：“我原来记性还不错，但是10岁那年生了一场病，高烧了好几天。很奇怪，病好了以后，关于10岁以前的记忆，都变得模糊了起来。”
　　宋稚夏怔了怔。
　　她被宋家领养以后，其实有过能接触到靳予归的时候。
　　她中考发挥得还不错，不枉她努力了很久，考入了南城中学。
　　南城中学初中部和高中部就在马路的两侧，她知道靳予归刚刚升入高中部。
　　见到靳予归的那天是去高中部大礼堂参加元旦晚会，那年赶上100年校庆，初中部和高中部共同参与庆典。
　　宋稚夏已经很多年没有见过靳予归，却在入场时，只对上他的视线，就将他认出来。
　　两人擦身而过，她听见他身边有别的同学喊他“靳哥”。
　　好巧，两个班级刚好就在前后排，宋稚夏尽量保持和他一致的步调，在他身后的位置落座。
　　庆典开场前人群攒动，耳边嘈杂的声音不绝，迟迟无法安静下来。
　　宋稚夏目光正视前方，看似在观察舞台的布局，实则注意力都在前排的靳予归身上。
　　他靠坐在红色座椅上，微微垂头，通过座椅间的缝隙，宋稚夏得以看到他的手机屏幕发出的光。
　　但看不真切内容，不知道是什么界面。
　　座椅上的红色丝绒将靳予归的头发轧乱，后脑勺一根呆毛竖起，宋稚夏不由得多看了几眼。
　　会场人渐渐坐满，暖场音乐也提高了几个音量。
　　金靓兴冲冲和宋稚夏说起街舞社的表演她最期待，宋稚夏嘴上应着，其实话语根本没过脑。
　　眼瞅着到了开场的时候，靳予归忽然起身离开。
　　宋稚夏的目光追随着他到这一排的末端，看他离开的方向猜测他去了洗手间。
　　他走开没多久，前排一个男生忽然神神秘秘向身旁几个男生招手。
　　“上周我家亲戚来我家吃饭，听说了一件事。”
　　身边人催促他别卖关子。
　　他说：“就我家有个亲戚以前是在福利院当老师的，我一回家我妈就问我要成绩单，他们凑在一起看的时候，那个亲戚认出了靳哥的名字。”
　　“说是以前福利院的孩子，还问我靳哥的近况。”
　　“福利院？不能吧，难不成靳哥是被靳家领养的？”
　　“是不是同名啊？”
　　“我也这么说啊，”男生猛地一拍大腿，“重名是有可能，但是靳氏集团只有一个啊。”
　　几人叽叽喳喳议论纷纷，宋稚夏默默攥紧了拳头。直到看见靳予归阔步往座位上走，她的一颗心悬起来，说不上为什么，她做作地咳嗽了几声，见前排几个男生正在兴头上，而靳予归愈发走近了，甚至不得已踢了踢前排的座椅。
　　议论声戛然而止，但众人的目光陡然聚集在靳予归身上。
　　他随意一坐，轻声问：“怎么了这是？”
　　领头那个男生欲言又止，奈何好奇心占据上风，开口问道：“靳哥，问你个事啊，你很小的时候住过福利院吗？”
　　气氛有些凝滞。
　　靳予归没有回答。
　　旁边立刻有人打哈哈，岔开话题。
　　就当大家都以为这个问题不会得到答案时，靳予归笑了一声，说：“小时候的事，记不清了。”
　　就在这时，舞台灯光变换，主持人登场，晚会正式开始。
　　这个未来得及延伸的隐秘话题就这样隐匿在拉开的红色幕布后。
　　宋稚夏松开了拳头，说不上什么心情。
　　她早该想到。
　　又有谁愿意回忆起福利院的那一段生活。
　　哪怕是金靓，宋稚夏也很少向她提及那一段回忆，甚至在两人成为朋友的第三年以后才告诉她这一段过往。
　　更何况他现在是靳氏集团的大少爷，是万众瞩目的靳予归。
　　那一晚上的节目都像翻页的连环画在宋稚夏面前飞速略过，一个墨点也未留下。
　　散场的时候，宋稚夏垂着脑袋跟在靳予归身后，被身后人推搡着，额头撞到他后肩。
　　他没有回头，宋稚夏也只轻声说句抱歉。
　　等挤过出口，来到宽阔的广场，他的身影就一步步离开她的视线。
　　宋稚夏有种沉重的心情，抬头看见路灯下有纷飞的细小雨丝，像飞舞的小虫，令人短暂晕眩。
　　后来，宋稚夏再也没有在靳予归面前动过提起过往那段福利院的经历的念头。
　　也许他根本不记得，也许他将那视作伤疤。
　　……
　　宋稚夏回过神来，看见靳予归的手在她眼前晃动。
　　靳予归认真问她：“想什么呢？”
　　也许是两人之间的距离实在是触手可及，也许是靳予归的语气实在是温柔似水。
　　宋稚夏鬼使神差地开口：“你不记得以前的事了？”
　　“那你记得以前在福利院的事吗？”
　　靳予归有些讶然地看她一眼，说：“我以为夫人对我的过往并不感兴趣。”
　　调侃的语气。
　　宋稚夏脸上一热，却瞪他一眼，说：“上次我以为你并不想说。”
　　“只是出于礼貌，知道了我养女的身份，作为交换，告诉我你的身世。”
　　靳予归轻轻一哂，抬手用屈起的食指刮了刮宋稚夏的鼻梁。
　　“你倒是把我想得斤斤计较，交换？”
　　“怎么是计较，”宋稚夏摸了摸鼻尖，“我这明明是夸奖……”
　　她心虚地降低音量。
　　靳予归仰起头笑了声，说：“我们之间一定要分得这么清楚吗？”
　　“有来就要有回，否则就觉得亏欠？”
　　“你觉得我是这样想的？”
　　宋稚夏隐约从他的语气里听出一丝不悦，喃喃说：“不是……”
　　却又不知从何说起，一时有些无措。
　　靳予归忽得往她这边凑了凑，手也忽得搭在她腰间，她吓得倒吸一口凉气，却又被他的手往他怀里揽了揽。
　　“我没有要和你两清，”他的气息就拂在耳边，热意一点点攀上宋稚夏的身子，“也不会和你划清界限。”
　　宋稚夏屏住呼吸，身子也僵硬起来。
　　靳予归察觉出来，轻笑一声，气氛又松快了起来。
　　他松开手，退开一点距离，低声说：“饶你一马。”
　　又抬手将小夜灯揿灭。
　　仿佛忘记两人一开始的话题是什么，说：“明早还要出发，早点睡吧。”
　　黑暗中，宋稚夏的听觉变得更灵敏，她听见自己的呼吸，听见靳予归的呼吸。
　　她睁着眼，感受着气息的流动，感受着夜的色彩。
　　像是下定了某种决心一般，她猛地吸了一口气，猛地闭上眼。
　　侧过身，从身后抱住了身侧的靳予归。
　　她心跳如鼓，闻见靳予归睡衣上的淡淡清香，低语道：“我知道了，那就不划清。”
　　时间的长度被黑暗拉长，不知过了几秒，又像是一个世纪。
　　靳予归握住她的手，缓缓转手，将她拥进更滚烫的怀里。
　　他的下巴蹭了蹭宋稚夏的头顶，声音含着笑意。
　　“孺子可教。”
　　他说。
作者有话说：
无


第33章 亲昵戏码 这又是哪
　　宋稚夏醒得还算早, 因着心里有事惦记着今天要出发。虽然兰城就在临省，车程也不过三个多小时。
　　她醒来时身边没人，趿着拖鞋往外走, 刚开门就瞧见从书房走出来的靳予归。
　　“早。”她说。
　　“怎么这么早醒了, ”靳予归转了转腕上的手表。
　　“我们不是到兰城赶中饭吗？”
　　因着度假村毕竟在人烟稀少的位置，以备万全, 他们决定开车去多带些行李。
　　宋稚夏理所当然估摸了时间。
　　靳予归走到她身边, 像把玩玩物一样牵起了她的手, 轻轻摩挲着。
　　“其实不要紧，我还做好了你要睡会儿懒觉的准备。”
　　宋稚夏耸耸肩, 她是长睡眠体质, 自由职业不需要早起打卡，她下午晚上的工作状态更好, 因此平日里确实没有早起的习惯。
　　这一点和靳予归倒是天差地别。
　　她咕哝着：“是跟你们高精力人群比不得。”
　　靳予归听见了，笑了声将她的手松开, 说：“醒都醒了, 下去吃早餐？”
　　宋稚夏坐在桌前喝牛奶的时候，忽然想起来昨天说着说着话题越跑越远，最后也没问到福利院的事。
　　算了, 来日方长。
　　……
　　宋稚夏坐车容易犯困, 她失去意识之前, 靳予归坐在她对面, 在用电脑办公。
　　他还真是压榨每一分每一秒。
　　再后来，她迷迷糊糊沉入梦乡的时候, 隐约还听见靳予归在说话，像是开视频会议的样子。
　　他刻意压低了些声音，开口也少, 只是工作会议向来枯燥乏味，对于宋稚夏来说更像是助眠曲。
　　等她再次睁眼恢复意识的时候，却发现身旁有了倚靠。
　　靳予归不知何时坐到了她身旁，她又是怎么枕到他肩膀上的。
　　她起身装作无意地伸了个懒腰，活动着肩颈。
　　靳予归放下手里的平板，掀起眼皮打量她。
　　宋稚夏与他对视一眼，没忍住问：“我怎么靠着你睡了？”
　　“你睡着了脖子没有支撑点，频频点头，我都担心你摔下来。”
　　宋稚夏勉力笑笑。
　　他对她倒是一贯好脾气，体贴周到也用得浑然天成。
　　“快到了么？”
　　“二十分钟。”
　　　　十月天气实在适合出游，中午阳光温煦又不至于太耀眼，宋稚夏吃完午饭走出饭堂，脚刚踏在柔软的草坪上就觉得身心舒展。
　　她将风衣挂在臂弯，闭上眼好像能听见微风的声音，感受到阳光落在她脸上的温度。
　　她听见身后有脚步声，从走路习惯而言判断那是靳予归。
　　“这里还算适宜度假？”
　　“是。”
　　宋稚夏睁开眼，朝他笑了笑，至少这一刻，她是抛却了所有烦恼，感受到世界的广阔而被自然拥抱着。
　　不愧是真金白银砸出来的度假村。这里应有尽有。住宿有五星级酒店，也有自带院落的雅致庭院。
　　有着高服务标准的娱乐场所设施，也有稍加修饰的天然景观，占地面积也很大，有接驳观光车也能自驾。
　　靳予归习惯住商务套间，一开始两人选了酒店入住。
　　只是宋稚夏睡午觉醒来，就被告知要换地方。
　　“靳呈查到林总夫妇住在花间别院。”
　　好在度假村服务体系很完善，换地方倒也不怎么麻烦。只是宋稚夏看着蜿蜒小道间铺着小石子的漂亮庭院，脑海中突然蹦出来一个念头。
　　她和靳予归倒像是事了拂衣去，深藏身与名的一对侠客。
　　靳予归：“又想到什么了？”
　　宋稚夏忍不住笑，说给他听。
　　靳予归：“你还真是想象力丰富。”
　　他语气几分无奈，倒染上了点宠溺的口吻。
　　“这竹林不像武林高手住的小院吗？”她为自己辩解。
　　“像。”
　　他也不知是敷衍还是认同，只垂着手望着她笑。
　　落日余晖将靳予归的发丝镀上金，他正抱手倚靠在木质门框上，阳光落在他眼里，衬得他一双墨色眸子清亮。
　　他嘴角含笑，就这样定定瞧着台阶下的她。
　　宋稚夏心跳漏了一拍，慌忙将视线移开。
　　旅行实在美好，又实在考验她的定力。
　　……
　　天公作美，接下来几天都是明媚的秋日。
　　可惜事情进展却不似他们想象中这么顺利。
　　第二日，林总林致远对靳予归依然是能避则避，一开始宣称是私人行程不便谈公事，后来直接电话不接，“偶遇”也多是匆匆别过。
　　拒绝的意味明显到这个地步，再步步紧逼就适得其反了。
　　靳予归晚上坐在庭院的小石凳上处理邮件，说起这个主意果然是行不通，干脆打道回府好了。
　　宋稚夏点点头，一时也没有别的主意。
　　靳予归向她招招手，待她在身边石凳坐下，问她：“我们留下再多玩几天？”
　　宋稚夏摇摇头，说：“你忙你的吧，你回去的话我可能要去找金靓，她刚好这几天在兰城有活动。”
　　实则她是想留下找找灵感，去找非遗传承人老师聊聊，看能不能出新的选题。
　　靳予归不置可否，说：“一时不知你是体贴我的工作，还是嫌我妨碍你悠闲度假了。”
　　“可能都有吧。”宋稚夏做出思索的样子，说得一本正经。
　　靳予归：“……”
　　“说起来，今天晚饭的时候，好像没看见林总太太？”
　　“是。”
　　“你对他们了解得多吗？”
　　“靳呈是跟我提过，林总太太温静宜，温家长女，和林家也算是世家，两家早有婚约，不过……”
　　“不过什么？”宋稚夏闻到不寻常的秘辛意味，身子不由自主往靳予归那边凑。
　　“不过这温静宜一开始并不是和林致远有婚约，而是和他的哥哥，林致诚。”
　　宋稚夏不由得惊讶得张开了嘴。
　　靳予归被她逗笑，说：“只是可惜，林致诚在一场交通事故中抢救无效意外身亡。”
　　“大概又过了两年，就传出了温静宜嫁给林家小儿子林致远的事。”
　　“但其中内情，可能只有他们知晓吧。”
　　宋稚夏一时有些唏嘘。
　　林家的两个儿子也是性格迥异，两人相差六岁，大哥成熟稳重，小儿子早年离经叛道，几度和父母闹翻脸，大哥出事前一两年的时光他才收敛心性接手家里的企业，但也是锐意进取的做事风格，和大哥的经营思路也并不相同。
　　只是这两年，林家发展越来越好，也少不了林致远当上接班人后，做出的具有前瞻性的决断。
　　　　已经是第三日，上午靳予归约林致远出来打高尔夫依然被拒。
　　宋稚夏偶然在度假村的小程序看到广告，说今天上午有手工体验课程，在西区展厅一楼。
　　她一时技痒，闲来无事也想去转转，跟靳予归告假。
　　“我开车陪你去。”
　　“你也对手工感兴趣？”
　　“跟人约了在二楼咖啡厅谈事。”
　　宋稚夏于是点点头，不再过问了。
　　手工课堂还办得挺像模像样，分区展示，有陶土，有绘画，有烧玻璃，也有简单的diy项目。
　　可惜来的人不多，大概来这里度假的人的休闲方式都和做手工沾不上边。
　　和靳予归分开过后，宋稚夏直奔烧玻璃区。
　　听完老师简单的讲解，她就找到一个位置坐下，戴上眼镜，在提供的图册里找自己喜欢的样式。
　　她旁边的女生大概来得比较早。
　　女生一头棕色长发光泽度很好，随意得绑了一个麻花辫侧垂在胸前，蕾丝花边绑带很衬她的裙子，也衬她的冷白肤色。
　　宋稚夏多看了几眼，知道对方似乎察觉到她的目光后，她才有些不好意思地移开视线。
　　宋稚夏挑好了样式，真正开工的时候她就完全进入了状态。
　　她只在一次出游的时候玩过一次烧玻璃，当时时间太赶，只做了一个蓝透月亮吊坠，形状也是全凭感觉，但好在独特，至今还收在她的首饰盒里。
　　她今天时间充足，又想着自己也算是有经验的，于是打算烧一盆铃兰花盆栽。
　　铃兰花朵要耐心一朵朵烧制，她一时投入进去忘记了周遭一切。
　　直到做完十几朵花朵，准备烧制叶子时，听见身旁一声惊呼。
　　隔壁女生的玻璃忘记预热扎了一下，吓得她站起了身。
　　宋稚夏问：“没伤着吧？”
　　“没事，”女生检查了一下周身，“就是衣服破了个洞。”
　　宋稚夏瞧见她裙子领口处确实破了个洞，取下自己衬衣口袋上的胸针递给她。
　　女生明白了她的好意，接过来向她道谢。
　　“感觉我果然还是不擅长做这些东西。”女生说道。
　　宋稚夏望过去，女生的桌面上全是烧毁的玻璃碎片，成品倒是连雏形也没有。
　　宋稚夏安慰道：“这个是有点难度的，慢慢来不着急。”
　　也许是突发了危险事件，宋稚夏对身旁的动静多留了几分心。
　　她在烫完第二片叶子时，听见身侧一声叹气。
　　她抬眼看过去，问：“你想做鸢尾花吗？”
　　“这都能看出来？”
　　宋稚夏被对方的可爱反应逗笑，说：“我猜的。”
　　“鸢尾花还是有点难度，需要帮忙吗？”
　　女生犹疑了几秒，随后小鸡啄米一般点起了头。
　　……
　　在宋稚夏的帮助指导下，几个小时过去，女生的鸢尾花如愿完成，宋稚夏的盆栽也完工。
　　女生拿起她的盆栽，连连赞叹：“你好厉害啊，这都赶上老师的水平了。”
　　两人还算投缘，宋稚夏便随口问起她是自己来度假还是……
　　“哦，跟家人一起来的，本来今天是要一起去游泳的，但是我对手工很感兴趣，看到广告就来了，就是手比较笨，属于又菜又爱的那种吧。”
　　女生又问起宋稚夏明天这个展厅还有一天活动，问她想不想来。
　　两人就此约好，还加上了微信。
　　“跟你玩了一上午都忘记自我介绍了，你好，我叫温静宜。”
　　宋稚夏：“……”
　　“稚夏。”
　　正当宋稚夏怔住的时候，听见一道熟悉的声音。
　　靳予归走到她身后，一只手搭在她肩上，一只手轻轻捏了捏她转过来的这半边脸颊。
　　“好了么？”
　　……
　　这又是哪一出亲昵戏码。
　　宋稚夏挤出一个笑脸来。
作者有话说：
无


第34章 私汤 ”我没醉。

　　午饭过后, 宋稚夏躺在院落里的木质躺椅上，阳光晒得她双颊红扑扑的，但又舍不得离开这股暖意, 于是她将一把折扇打开盖在自己头顶上。
　　不多会儿, 困意又来袭。
　　她恍惚间睡着了，却又像梦见自己坠落悬崖一样, 浑身猛地一颤。
　　扇子“啪嗒”一声掉落在地, 这下是彻底清醒了。
　　靳予归总有处理不完的工作, 听见这边的动静，抬起头瞧她一眼, 问：“怎么不进去躺着睡？”
　　“不想睡太久了, 晚上会睡不着。”宋稚夏揉了揉眼睛。
　　“说起来，温小姐居然不认识你？”
　　靳予归听见她的疑问, 没立刻回答，倒是有些疑惑地看着她, 像是在说她的脑回路怎能跳跃成这样。
　　宋稚夏清清嗓子：“刚没来得及细想。”
　　那时靳予归来找她, 极尽温柔亲昵。宋稚夏只好陪他演这一出，顺带着向温静宜介绍一番。
　　温静宜和善地笑了笑，只跟她说好明日再见。
　　靳予归：“她年纪也不大, 跟你差不多, 早年在外面读了好几年书, 毕业以后才回国。”
　　“温家这一代, 她还有个大哥，家里的事自然是轮不到她操心的, 不认识我也是有可能。”
　　“但是你是认出她来才来找我的吧？”
　　靳予归：“是也不是，本就是找你吃饭，正好看见她。”
　　“没想到这么巧, 我是真不知道她就是温静宜。”
　　这样一来，事情似乎又有了转机，他们似乎又可以多留几天了。
　　只是宋稚夏问靳予归需不需要她约温静宜和林总一起吃饭，靳予归只说不用。
　　“不着急，你们明天还要再见面，若是聊得投机，找个机会再见面，一来就图穷匕见，难免让林致远起疑反感。”
　　宋稚夏倒是无所谓不着急，只点点头。
　　也许是这样的小院落实在让人生出点闲情逸致来，宋稚夏问：“你打算和林总谈什么生意？”
　　这话一出，靳予归就将电脑关上了，他摘下眼镜，有点打趣的意味。
　　“你不是没有什么好奇心么？”
　　“不说算了。”
　　此人记忆力实在太好，倒是会把她说过的话记得请清清楚楚时不时拎出一句来用作回旋镖甩向她。
　　“有好奇心是好事。”
　　靳予归说着，拎起石桌上的茶壶给宋稚夏倒了一杯茶水推到她面前的桌上。
　　“自动驾驶服务平台，你用过么？”
　　宋稚夏一头雾水。
　　“易行快车。”
　　“那我知道了。”
　　宋稚夏虽然没用过，但是听说过这个平台，乘客可以打到自动驾驶汽车出行，但可能是技术限制也可能是新兴产业还在试运营阶段，这个平台只在少量几个城市试点。
　　并且，于一般的打车软件不同，易行快车更像是自动驾驶版的公交车，它有固定的站点，而不像打车软件可以定位在地图上的任何一个点。
　　“感觉不是很方便，我之前搜过它的小程序，很多地区的站点都很稀疏，乘客坐车需要走一段路去固定站点，下车又要走一段路，感觉不如一般的打车或者出租车便捷。”
　　“是的。”靳予归用手指轻叩着桌面，“易行快车经营两年只是维持运营，还远谈不上盈利，但最近有消息，林致远要收购易行快车，他如果拿下这个平台，肯定是要扩大投资，并且有了新的经营想法。”
　　“如果将来易行快车在他手上能够做到更低的运营成本，全覆盖的站点设计，我认为还是有一定的市场。”
　　宋稚夏点点头。
　　“我想跟他谈的合作，其实只是一个意向。我心里有个构想，短期内是无法实现……”
　　他说着，轻笑一声，看向宋稚夏。
　　“靳氏旗下有很多酒店，这你知道。”
　　“嗯。”
　　“既然目前可以实现站点的设计，如果把靳氏旗下的所有酒店都设计为站点呢？再将所有的高铁站火车站机场都设置为站点。”
　　“你的意思是……”
　　宋稚夏接收到他的启发信号，隐约好像就要抓住那一闪而过的灵光了。
　　靳予归像出解谜题一般，又给她抛出一个线索来。
　　“行李。”
　　bingo！
　　宋稚夏猛地拍了一下手，说：“游客！”
　　“聪明。”靳予归不吝赞美，悠闲地喝了一口茶。
　　宋稚夏：“游客下午2点退房，但是下午还有行程，常见的做法，一是行李不多就携带出游，行李一旦比较多只能寄放在酒店前台，等玩完了再回来取行李返程。”
　　“有的景点离酒店很远，或是城市很大，车站的位置比较偏远，一来一回要舍去不少时间。”
　　“如果酒店和自动驾驶平台合作，让自动驾驶平台分出一部分运力来专门‘运行李’，游客通过自动驾驶车辆先将行李送往车站，轻装上阵完成下午的行程，再直接去车站拿行李坐车。”
　　“那是不是酒店也要有专门的服务人员，帮忙送行李到车上，车站那边也要设置专门的服务点，用于接收行李暂时寄放，这样游客可以做到完全脱手，游玩更省心。”
　　宋稚夏越说越有些兴奋，靳予归含着笑望着她，又将茶杯往她跟前推了几寸，赞赏的意味愈发明显。
　　“我眼前突然浮现出了好几个适合你的岗位，你真的没兴趣么？”
　　宋稚夏后知后觉有自己有些过于兴奋，端起茶杯一饮而尽了。
　　靳予归：“你说得不错，雏形就是这样，可能前期我们也要投入人力物力，但从长久看来于集团而言是有收益的。”
　　“收不收益我不知道，但是我作为游客，如果酒店能提供这样的服务，哪怕是合理收费，我也觉得值得。”
　　“我明天早一点去手工展厅，多跟温静宜聊聊。”
　　人有时就这样奇怪，好似这件事与宋稚夏无关，但她像是参与了靳予归的构想，寄托了自己的期望，忽然就壮志酬筹了起来。
　　　　只是宋稚夏没想到，机会来得比她预想更早。
　　她有意想谈成这件事，下午也和温静宜在微信上发消息。
　　对方回微信还算快，宋稚夏从手工切入和她聊了起来。
　　这一块儿是宋稚夏的领地，不论是温静宜听说过的还是亲手尝试过的，宋稚夏都有话可以聊。
　　更巧合的是，温静宜提起的几个手工类型甚至和她之前视频的主题不谋而合。
　　不会是……
　　看过她的的视频吧。
　　不过全网这一领域的原创博主就那些，她又属于头部之一，刷到过她的视频也不足为奇。
　　宋稚夏没有暴露马甲的习惯，相反，她巴不得一辈子都把马甲捂得紧紧的。
　　晚饭是宋稚夏一个人吃的，靳予归说要和朋友谈事情出了门，于是她叫了酒店的送餐服务。
　　她刚抿完半杯红酒，温静宜发来消息，问她有没有兴趣去泡温泉。
　　也许是下午的聊天确实愉快，这么快就收到了邀约，宋稚夏一口应下。
　　两人约在酒店的温泉区碰头。
　　夜风还是有些许萧瑟，温静宜换下了白日的裙子，改为裤装，也套了一件针织外套，但还是温婉的风格。
　　宋稚夏和她挥手，温静宜像是有些不好意思，说：“我订了一个私汤，你介意和我一起泡吗？”
　　“这有什么介意的，我巴不得呢。”
　　两人去换衣区换好衣服。宋稚夏来到汤池才发现，虽说是私汤，但面积并不小。
　　而汤池边不仅应有尽有，小食饮料酒水，甚至还有一个巨大的投影幕布在汤池正前方。
　　“也算是加上了私人影院吧，就是不知道投影效果好不好。”温静宜说道。
　　温静宜让宋稚夏挑选想看的视频，结果发现两人都很喜欢《LALA LAND》，不约而同决定二刷。
　　也许是难得遇到这么投缘的陌生人，也许是温泉确实能够让人一下子就卸下防备洗去一身浮尘与疲惫。
　　宋稚夏兴致很好，跟着温静宜看电影说说笑笑，又喝了半杯红酒。
　　看到后半程，温静宜说起自己很喜欢这个结局，虽然两人分离好似很惋惜，可真实相爱过的记忆会永远陪伴一生。
　　她说着说着有些感慨，却没听见宋稚夏的回应，转过头瞧见，宋稚夏竟靠着汤池壁，头微微后仰像是睡着了。
　　温静宜喊了她几声，没得到回应，一时有些无措。
　　“你是困了还是醉了？还是因热气晕了？”
　　她也分辨不清，只好叫人来把宋稚夏扶起来。
　　她用宋稚夏的指纹解锁开她的手机，凭着记忆从通讯录里找到靳予归这个名字，拨了出去。
　　靳予归赶来的时候，宋稚夏有些清醒了。她身上裹着两件浴袍，只是头发还是湿漉漉得贴在脸庞。
　　靳予归脸上有焦急的神色，看见宋稚夏的模样又松了口气。
　　温静宜说：“可能是热气上头又喝了酒，像是醉了。”
　　“多谢照顾。”靳予归说着，要将宋稚夏抱起。
　　宋稚夏却忽得醒了，拍着靳予归的后背，说：“我不走。”
　　她也不知道是哪儿来的力气，挣扎间浴袍都有些松动，靳予归见状不好用强，只好在她身前屈膝蹲下，问她：“怎么了这是？”
　　“等一会儿，等一会儿就好。”
　　“等什么呢？”
　　靳予归极尽耐心，语调也温柔，用手指摸了摸她脸上的水珠。
　　“等会儿。”她只重复这一句。
　　温静宜有些为难，说：“哎，看样子还是醉了，都不知道自己在说什么，要不多叫几个人帮忙？”
　　“没事，等等也好。”
　　靳予归说完，在宋稚夏身侧坐下，拿来一条毛巾替宋稚夏擦头发。
　　“什么时候成小酒鬼了？”他问。
　　可宋稚夏显然没有办法回答了，眼神涣散，只呆呆地笑了声。
　　约莫等了十来分钟。
　　休息区又出现了一位急匆匆的男士的身影。
　　“静宜！”
　　林致远脸上的慌乱在见到温静宜的一瞬间就消散而去，取而代之的是一张严肃而面无表情的脸。
　　宋稚夏缓缓地抬头，指着林致远笑，说：“好了。”
　　“什么好？”
　　“回家。”她颤颤巍巍地起身，靳予归赶忙起身搀住她，让她借力靠在自己身上。
　　“你也回家。”
　　宋稚夏指了指温静宜，又指了指林致远，随后头重重地倒在靳予归胸前。
　　靳予归一个打横将宋稚夏抱起来，朝另外两人微微欠身，说：“给你们添麻烦了，先走了。”
　　靳予归把宋稚夏抱上车，让司机往回开。
　　宋稚夏本来靠着靳予归的头却忽然离开了，人坐直了些。
　　靳予归扶着她的脑袋，低声说：“别乱动，会头晕。”
　　宋稚夏非不。
　　她和他并肩坐着，头侧向他，仰着一张红扑扑的脸蛋朝他笑笑，说：“我没醉。”
　　她的呼吸就拂在靳予归耳畔，他侧首，看见宋稚夏一双美丽的眼眸被醉意染上几分勾人的意味。
　　她的浴袍领口松动，后颈发丝上的水珠顺着脖颈滚落，缓缓落入锁骨，停留在颈窝处。
　　靳予归身子僵了一僵，如墨般的双眸像这夜色又沉了几分。
作者有话说：
先发几章上来，剩下的我尽量全部写完了以后po上来，应该也就几万字了


第35章 没醉 “是你说你

　　靳予归在庭院里坐着, 喝了一口凉茶。
　　也许是夜色太凉，这茶放了一晚有些苦涩的味道。
　　他有些心神不宁，但视线始终望向前方, 而没有回头看屋内一眼。
　　片刻, 服务员出来，轻声说：“靳先生, 夫人的衣服已经换好了, 还有什么别的需要吗？”
　　“没有了, 谢谢。”
　　等人都离开院落，院落的木门也被关上后, 靳予归还是没有进屋。
　　他心里有些烦躁, 又有些无措，把手里的茶杯捏了又捏, 最后还是起身进了房间。
　　套间的结构，他穿过客厅, 穿过书房, 来到卧室。
　　宋稚夏正躺在床上，眼睛闭着，长长的睫毛在她眼睑下方投下一片阴影。
　　靳予归走近几步, 发现她的头发还未全干, 一时又皱了眉。
　　“稚夏。”他喊她。
　　宋稚夏缓缓睁开了眼, 依然是茫然的。
　　靳予归说：“还起得来么, 我帮你把头发吹干，否则要头痛。”
　　宋稚夏像是听懂了, 只乖顺地点点头，但却没有起身的意思。
　　靳予归无奈，从洗手间将吹风机拿出来, 又将宋稚夏扶起来，让她倚靠着自己坐起来。
　　温热的风拂过她的发丝，靳予归耳边只有机械的轰鸣声，手指穿过宋稚夏柔软的发丝。
　　感受着她倚靠着他的力量，被热风拂过的身子又有些燥意。
　　他不得不说些话来转移注意力。
　　“好端端的怎么喝上酒了，你清楚自己的酒量么？就敢在外面喝酒。”
　　“我没醉。”宋稚夏这回回应倒是很快，吐字清晰，倒像是真没喝醉，“我心里有数。”
　　“你心里有数要醉到让我去接？”
　　“那可不是我打的电话。”
　　宋稚夏说着，也许是吹风机离头皮太近，她还抬起手将靳予归的手往后推了推，只是依旧靠在靳予归肩上。
　　靳予归：“太热了？”
　　是好热。
　　宋稚夏又自顾自说起话来：“我就喝了点红酒，不会醉的。”
　　“我要是醉了我怎么能通知林总来接温静宜呢。”
　　靳予归只是笑，似乎是不想跟她理论。
　　“好了好了。”宋稚夏不耐烦起来，又将靳予归的手往后推了几分。
　　靳予归：“……”
　　他干脆好人做到底，用梳子将宋稚夏的头发梳顺，一边说：“这些事明天等你醒了再说，你先好好睡一觉吧。”
　　他扶好她躺下，看着她闭上眼睛，才转身进了洗手间。
　　靳予归将冷水打开，冷水浇在肌肤上的一瞬间，似乎感受到全身的毛孔完全收缩起来，他闭上眼睛抹开脸上的水。
　　可再凉的水，却抹不掉他脑海里的画面。
　　靳予归在水帘中睁开眼睛，眸光沉沉。
　　……
　　这澡洗了很久，久到他以为她已经睡着了。
　　却在走出浴室的同时，看见宋稚夏靠坐在床头，呆呆地看向前方。
　　靳予归眉头微蹙，几步走过去，说：“怎么了？怎么不睡？”
　　“渴，”宋稚夏指着自己的喉咙，“喉咙好烧。”
　　靳予归长出一口气，走到客厅拎着水壶进房，递给宋稚夏一杯温开水。
　　宋稚夏喝了半口，就蹙眉不喝了。
　　“热。”
　　“你还想喝冰的？”
　　靳予归不接她递过来的杯子，她也就不松手，就这样僵持了一会儿，最后还是清醒的人拗不过不清醒的人。
　　靳予归扶额苦笑，说：“喝醉了倒是坦诚，坦诚到甚至有点倔。”
　　不得已又给她倒了几杯凉白开。
　　宋稚夏是真渴了，喝了足足三大杯，才心满意足地窝回被窝里。
　　靳予归看着宋稚夏的小小身躯在被窝里蜷成一团，看了几秒，最后还是走出了房门。
　　他坐在院子里打开电脑，其实没有必须要今晚处理的事务。
　　但他好像也被染上了酒气，有些不清醒。
　　他想借着这秋夜的凉风来降温，各种意义上的。
　　他也不知道过了多久，只觉得今天晚上连工作的效率都变慢，他始终无法专心。
　　再一抬头，宋稚夏正靠在门框上，从上至下看着他。
　　她背着光，柔顺的长发隐隐透过光亮，她穿着淡樱色的睡衣睡裤，但可能是因为还不够清醒，整个人柔柔地倚靠着门框的力量站着，单薄脆弱又美丽。
　　这个距离，靳予归看不清她脸上的表情，他喉头滚了滚，有些难以招架的无奈。
　　宋稚夏轻声说：“你还不睡么？”
　　靳予归认栽一般关上电脑，朝她走去。
　　他单手扶着宋稚夏，问：“睡不着？”
　　宋稚夏两颊红色还未完全褪去，轻声问：“我喝酒，你生气了？”
　　靳予归扶住她的手微顿，很快摇摇头，说：“没有。”
　　“你是担心这个？”
　　“也不是。”宋稚夏小声咕哝着，“有点热。”
　　他看出来她是有些清醒了。
　　两人在床榻上躺好，靳予归平躺在床的一边，和宋稚夏之间仿佛还可以再躺下一个人。
　　黑暗里，他们能听见彼此的呼吸声，却都不知道各自的心思。
　　宋稚夏摸了摸身边的空白，脑子还是迷糊的，心里却好像一派清明，说：“你是生气了吧。”
　　“睡那么远。”
　　她听见靳予归轻轻一哂，正不明所以。
　　身边窸窸窣窣的动静传来，靳予归带着他身上独有的清香朝她靠近，一只大手覆在她头顶，轻轻揉了揉。
　　他说：“以前怎么不知道你这么磨人。”
　　宋稚夏感觉醉意又上头了，连呼吸也变得小心翼翼。
　　她睡不着，心口像是有一根羽毛不上不下，痒痒的。
　　“你今天话好少。”她又说。
　　“我不知道你在想什么。”
　　她听见靳予归叹了口气，旋即又笑起来。
　　“你想知道我在想什么？”靳予归撩开她额前的发丝，将它别到耳后，宋稚夏在黑暗中感受到热意逼近。
　　他带着他的气息凑了上来，他说：“我想亲你。”
　　“你想知道这个么？”
　　他的脸近在咫尺，她的眼睛好像自动在黑暗中勾勒出了他的轮廓，补齐了他的神态。
　　她看见他噙着笑意的双眸，看见他微微扬起的嘴角，看见他眸中倒映着自己的脸，期待的一张脸。
　　宋稚夏伸手勾住靳予归的脖子，将他拉向自己，凭借本能的，用自己的双唇贴上去。
　　贴到了，感受到了他滚烫的气息，她微微颤抖，笨拙又小心地亲吻他。
　　感受不到回应的她退开，有些茫然。
　　靳予归忽得揽住她的腰，又贴近了她几分。
　　他的声音低沉到近乎喑哑。
　　“是你说你没醉的，稚夏。”
　　他的双唇毫不犹豫地贴了上来，厮磨，纠缠，将自己的气息渡给她，将她的气息夺过来。
　　宋稚夏被他吻得呼吸不畅，胸口剧烈地起伏着。
　　热。
　　好热。
　　而靳予归像是被人兜头交了一盆冷水一般，猛地松开她，又将她揽入怀中，他在她额上轻轻落下一个吻。
　　“睡觉好么？”
　　“不然今天就谁也别想睡了。”他的口吻带点戏谑。
　　宋稚夏双颊滚烫，猛地翻身蜷缩在被窝里，一个字也说不出来了。
　　靳予归笑了，起身走到浴室。
　　浴室的灯再次亮起。
　　　　第二日，日上三竿，房间里的温度都随着时间推移而升高，宋稚夏迟迟没有起床。
　　她不是没醒，相反，她醒得很早，早到那时靳予归都没醒。
　　她醒来的第一念头就是自己被什么东西压着束缚着。
　　等她仔细一看，是靳予归从她身后将她抱住，他的手就放在她腰间，宋稚夏一抬头就能撞上他的下颌。
　　男女体型差异太大，这样一个姿势，几乎是他将她圈进了自己的怀里，退无可退。
　　宋稚夏的记忆是一片片苏醒的。
　　先是回想起自己心情大好一时贪杯后脑袋晕乎乎的，再后面是靳予归在房间里耐心替她吹头发，再后来……
　　她全想起来了。
　　她脸“腾”一下红了，被惊得大气也不敢出，动也不敢动。
　　酒壮怂人胆，原来这句话竟没说错。一夜之间，她的小心谨慎仿佛是笑话。
　　宋稚夏一时无法面对这一切，所以在察觉到靳予归醒来的时候，轻轻将眼睛闭上，装出熟睡的模样。
　　甚至在靳予归起身在她额前轻轻落下一吻她的一颗心要跳到嗓子眼了的时候，她也没睁开眼。
　　她听见他起身穿衣，洗漱，然后走出房间，似乎是去了厨房，她隐约闻到煎蛋的香味。
　　然后他又进屋看了她几眼，她猜测他是在犹豫要不要喊她起床是早饭。
　　最终的决定是不喊。
　　然后靳予归就很长时间没有进屋，但宋稚夏就是不愿意起床，她知道他肯定是坐在院子里办公。
　　“稚夏。”
　　可该来的还是会来。
　　靳予归轻轻退开房门，见宋稚夏没有答应，他走近几步，走到窗前，又喊她名字。
　　宋稚夏纹丝不动。
　　靳予归轻轻一哂，坐在她床沿，说：“你是不是醒了？”
　　宋稚夏：“……”
　　没等来回应，他伸手在宋稚夏颈窝处挠痒。
　　宋稚夏一个激灵躲开，拉开和他的距离。
　　“醒了为什么不起床？不舒服么？”
　　宋稚夏知道再装睡也无济于事了，有些颓然地转过身背对着他，咕哝着：“没有。”
　　“你背对着我做什么？”
　　明知故问。
　　为什么他就能像什么事都没生过一样，那样从容，只有她像一只狼狈的小狗。
　　想到这，宋稚夏“腾”地一下转身，面对着他，她脸上浮现淡淡红晕，身上的暖香也扑进靳予归鼻子。
　　“你怎么……”
　　怎么能这么好整以暇。
　　她没说下去，只是他好像看懂了。
　　他将她凌乱的发丝随手理了理，颇有耐心，说：“我怎么这么气定神闲？”
　　她不回答。
　　靳予归的手穿过她的长发，贴着她的后颈。
　　她的脖颈也这样纤细，他一只手就能覆住。
　　靳予归轻笑一声：“我不觉得被自己的太太吸引是什么不好意思的事。”
　　宋稚夏：“……”
作者有话说：
嘿嘿，存稿应该差不多了，从今天开始日更到完结，哼哧哼哧填坑中！


第36章 荒唐 荒唐就荒唐

　　宋稚夏下午准时在手工展厅和温静宜碰面。
　　温静宜一见面就问她怎么样, 酒醒后有没有头疼。
　　宋稚夏有些羞赧，毕竟在刚结识不久的朋友面前失了态，只摇摇头说没事。
　　温静宜：“你可把我吓着了, 还好只是喝醉了。”
　　“实在是不好意思啊, 我今天给你赔罪，你提什么要求都可以。”
　　温静宜确实不是谦虚, 她对手工的热爱宋稚夏能看出来, 但她对手工确实称不上在行, 若是拜师学艺，那她就是天资不足的那一类。
　　好在有宋稚夏在, 总算是弥补了这一不足。
　　温静宜也对宋稚夏十分崇拜, 每次搞砸了需要救场的时候，她就一脸期待得看向专心致志的宋稚夏。
　　温静宜还说：“不得不说, 你专心的样子好美。”
　　她说这话的时候自带一点娇憨的神情，反而让宋稚夏有些不好意思。
　　两人完成后, 温静宜很开心地用手机拍照留念。
　　温静宜刚拍完一张, 手机突然弹出通话通知，宋稚夏瞥见来电显示是林致远。
　　温静宜接电话之前看了宋稚夏一眼，宋稚夏心领神会拿起桌上的水杯去接水。
　　等回来时, 温静宜明显是在等她。
　　“怎么了？”
　　“一起去吃饭吗？”
　　“好啊。”
　　宋稚夏爽快答应了。
　　一开始她以为这顿饭是跟温静宜两个人吃。
　　所以当她看见包间里坐着林致远和靳予归两个人时, 一时没控制住错愕的表情。
　　她一头雾水坐在靳予归身旁, 面上却没表现出慌张。
　　几番寒暄下来, 她才有空挡在靳予归耳边问：“什么情况？”
　　靳予归在和林致远说话，因此只是用手轻轻拍了拍宋稚夏的手背, 像是在安抚她。
　　说话的空隙，靳予归看了眼手机，随后宋稚夏的手机振动了。
　　宋稚夏心领神会打开手机, 将振动也关闭了，看见靳予归的消息。
　　【我也不知道什么情况，林致远约的我。】
　　这么说起来倒像是林总夫妇合计了一番似的。
　　好在饭桌上的气氛不算尴尬，一开始大家还带点疏离的礼貌，后来各自有各自的话要说，倒也不显得冷清。
　　酒足饭饱，宋稚夏起身去了趟卫生间。
　　她从卫生间出来的时候，在洗手台撞见林致远站在不远处抽烟，她路过他时微微点头示意，却被林致远喊住。
　　他倒是很直接，单刀直入。
　　“宋小姐，我知道在这里碰上你们夫妇二人不是巧合，我也知道靳总的意向。”
　　“只是……我希望你们不要把聪明劲儿用在我太太身上。”
　　“公司的事她从没参与过，我也并不会听从她的任何意见，希望你们不要白费工夫。”
　　宋稚夏没立刻接话，反而是笑了笑。
　　“林总看似直爽，但实则也不怎么坦诚。”
　　林致远：“？”
　　“其实你是想说，如果我不是真心和静宜交朋友就不要招惹她对吧，何必说得这么难听？”
　　林致远脸上有一闪而过的错愕，还没来得及反应。
　　靳予归走过来一把揽住宋稚夏的肩，脸上有几分不悦，还未开口，被宋稚夏抢先了。
　　“那林总，我们就先走了，有机会再见。”
　　宋稚夏说着，牵着靳予归的手往外走。
　　路过包间的时候则看到温静宜站在门口。
　　见温静宜眼神往自己身后看，宋稚夏说：“林总像是喝多了，刚在洗手间门口看他脸色不大好。”
　　她说完就和温静宜告别。
　　两人牵着手出了晚宴厅，下楼，宋稚夏瞧见司机将靳予归的车开到门口了，想走快几步。
　　靳予归拉住她。
　　靳予归说：“你也看出来了？”
　　“看出来什么？”
　　“林总和他夫人。”
　　他说着，旁边有人快步走过，他顺势搂住宋稚夏的腰将她往自己这边带，才没有被人撞到。
　　走出楼的一瞬间，宋稚夏的长发被风卷起，靳予归拉着她的手忽地一紧。
　　靳予归：“散散步？”
　　宋稚夏：“你也喝多了？想醒醒酒。”
　　“如果你同意的话，那就当是醒酒吧。”靳予归的笑意味不明。
　　但宋稚夏就是会为这样的笑妥协。
　　他们穿过一片草地，步行到了一块蔷薇园。
　　即使是在夜色下，色彩呈现大打折扣，但依然可以看见盛开的花朵们的娇容。
　　宋稚夏下意识地伸出手去触碰花朵。
　　她又想起刚刚靳予归的话，说：“你发现了什么？”
　　靳予归的视线落在她身上，观察她的动作她的神态，走得有些漫不经心，说：“吃饭的时候，林致远和温静宜之间很有距离感，并不像外界传言那般。”
　　“外界传言？”
　　“靳呈之所以让你跟着我来这里，也是因为他打听到，林致远的软肋是夫人。”
　　宋稚夏点点头，说：“我跟温静宜这两天相处还不错，聊得也不少，她向我提过家里的小猫，提过父母，提过侄女，甚至提过邻居。可不论是你在她面前上演恩爱夫妻的戏码，还是那天我请林致远去接她，她都没有在我面前提过林致远。”
　　“一次都没有。”
　　甚至接到林致远的电话时，她脸上的表情不是欣喜，反而在宋稚夏在场时会感到一丝不自在。
　　靳予归说：“但是你还是肯定林总对温静宜有情？”
　　“他明知道我们想跟他谈公事，之前几天我们都碰一鼻子灰，可我才跟温静宜接触了两天，他就主动约见我们了，看似是提醒，其实是警告。”
　　“倒像是在保护温静宜似的。”
　　“而且”宋稚夏分析起那些细枝末节就好像自动带入了侦探的角色，脸上的神情都生动起来，“那天我叫林致远来接温小姐，明明是很冒昧的举动，他不还是来了么。”
　　“而温小姐，我敢肯定她也并不是不在意林致远。”
　　“这又从何得知？”靳予归问。
　　“直觉。”
　　宋稚夏斩钉截铁地说完，看见靳予归一副“我还以为你要说什么呢”的神情，依然肯定：“直觉可不是瞎猜，直觉是我的大脑捕捉到了更多更微末的没被我重视的细节做出的判断。”
　　“我没有说不相信你的判断。”
　　蔷薇园的正中间有一座法式喷泉池，迸溅的水花给站在旁边的他们带来沁人的凉意。
　　宋稚夏想起《赎罪》里的那个喷泉，弯下腰去兜池子里的水。
　　好凉。
　　她恍惚回到了夏天。
　　靳予归：“我和你的判断是一样的。”
　　他的视线始终无法离开宋稚夏，喷泉顶部月牙状的一盏灯在他墨色的眼眸里留下一道银色的弯钩，倒像是他也笑眼弯弯似的。
　　“所以不论从哪个角度出发，如果想要和他们打好关系，也许他们之间的关系就是切入点。”
　　“很显然他们之间发生了什么事，导致两个人都这么别扭。”
　　“咱们是不是应该打配合？”宋稚夏眨眨眼，问他。
　　“怎么配合？”
　　“各自攻略啊，他们之间的关系如果是他们的心结，也许需要各个击破，我负责搞清楚温静宜的想法，你去搞定林总。”
　　靳予归撩起宋稚夏脸侧的一缕发丝，说：“你好像觉得这件事很有意思。”
　　宋稚夏：“我跟温小姐相处还不错，说实话我确实有些好奇，但更多的是想看看有什么能帮上忙的。”
　　“行。”靳予归冲她点头，“既然夫人都安排好了，那我遵命便是。”
　　他又来了。
　　揶揄的语气，戏谑的眼神。
　　宋稚夏望向他，企图从他的漂亮眼眸中读出些什么。
　　她能感受到这次出行，他们之间的距离更近一步了。可也许是因为他们手拿“剧本”，又或者是特定的环境让人不自觉靠近身边人。
　　那天夜里的那个吻……
　　宋稚夏的心跳忽然变快了，有些慌乱地将视线移开。
　　靳予归忽得捉住她手腕，问她：“你在想什么？”
　　“没什么。”她不肯说。
　　“真没什么？”靳予归像是拿定了主意，那口气像是和她同感早已知道她脑海中的画面似的。
　　宋稚夏想要挣脱开他的束缚。
　　却没想到，靳予归一面不肯松手，一面用手舀起池子里的水浇她。
　　秋天的夜里，她被冰凉的水给惊得心口一颤，叫出声来，下意识也用水去泼他。
　　他们追着闹着，水打湿了靳予归的白色衬衣，打湿了宋稚夏的米色针织衫。
　　“停战停战。”
　　宋稚夏气喘吁吁地伸出手来，脸上绽开的笑意并未散去。
　　靳予归也终于停手。
　　两人看着彼此，享受这片刻的放纵欢愉。
　　毫无征兆的，有水滴落在宋稚夏的脸颊上，然后是手背、头顶，她抬头去望，黑黢黢的天幕坠下珠帘。
　　雨一开始是静悄悄的，然后陡然声势浩大起来。
　　这下倒是不用他们停战了，突如其来的一场雨将他们全部淋透，上天总是这样公平。
　　宋稚夏在雨中眯着眼，忽得靳予归猛地牵起她的手，在雨中奔跑起来。
　　他们不管不顾地跑，一场雨倒叫他们生出几分逃命鸳鸯的架势出来。
　　终于，目光所及有一处凉亭，两人钻进亭子里好一会儿，宋稚夏的气息还无法平复。
　　她抬头，对上靳予归的眼神，笑了起来。
　　好荒唐的一个夜晚。
　　靳予归也笑。
　　只是他的视线落在宋稚夏被雨水浸润过后的白皙脸颊，落在宋稚夏有水珠划过的领口处。
　　最后落在她粉嫩的唇上。
　　靳予归的神色晦暗起来，几乎是一瞬间，宋稚夏也察觉到了这危险的气氛。
　　她的背后抵着柱子，还没来得及开口，嘴唇先叫人封住了。
　　靳予归的吻就像这场雨一样，来得不讲道理，来得轰轰烈烈。
　　他熟稔地吮着她的唇瓣，将她的气味混着雨水的味道一并吞下，不管不顾的。
　　宋稚夏的后背被柱子磨得发疼。
　　她吃力地回应着，松开的间隙，浅浅呼吸几口。
　　算了。
　　荒唐就荒唐吧。
　　她这样想着。
　　脚步往前迈了一步，踮起脚尖踩到靳予归的鞋。
　　她勾着他的脖子将这个吻又续下去。
　　靳予归照单全收，宽厚的手掌一把搂住她纤细的腰肢。
　　雨下得更大了。
作者有话说：
无


第3章 误会 “如果是这

　　宋稚夏站在镜子前吹头发。
　　她双眸清亮, 只是白皙的一张脸红扑扑的。
　　她没办法不去回想刚刚那场雨里的那个吻。
　　天地广阔，他视若珍宝地捧起她的脸颊，旁若无人地吻她。雨水浇透了他们全身, 却又好像借此将他们链接在一起。
　　她心中有很多浪漫的解读, 可即便是靳予归去了别的房间洗漱，她却也不敢让自己再细想下去。
　　人最易生贪念。
　　贪念生出希冀, 希冀即是你对他人的期待。
　　这期待既能为你长出翅膀祝你翱翔在云端, 又能收回这羽翼令你坠落在泥泞。
　　她不想有这无望的期待。
　　……
　　不知道是怕她难堪还是他也没想明白。
　　宋稚夏在床上躺下很久, 也没见靳予归回来。
　　她刚淋过雨又泡过澡，浑身酥软, 提不起精神, 干脆不再等，熄了灯睡觉。
　　靳予归上床的时候, 她半梦半醒残存一点意识。
　　好像是靳予归贴近她，抬手摸了摸她的额头, 又好像在她耳边问她有没有不舒服。
　　宋稚夏意识里做出了回应, 却不知道自己是否开口是否摇头，只隐约听见靳予归笑了一声，然后又在她身侧躺下。
　　　　第二日, 靳予归又接到了林致远的邀请, 林致远邀请他一起去打网球。
　　宋稚夏兴致缺缺, 更要紧的是, 她此刻异常困倦，就连听靳予归说话都觉得费劲。
　　靳予归在镜前最后确认一遍自己的仪容, 弯下腰来刚抬起手，宋稚夏一个激灵往后闪了半寸。
　　靳予归：“……”
　　他有些自嘲一般，低声笑了下, 说：“我不是要亲你。”
　　宋稚夏被这一出闹得完全醒了，却只是转过身去，将通红的一张脸藏在被子里。
　　靳予归心情好像也不算太差，不仅不与她理论，反而在离开房间之前对她说：“睡吧，中午我叫人送饭过来。”
　　倒是一贯温柔体贴。
　　而宋稚夏，则在听见他完全离开了院子以后，“腾”地一下起身，狠狠地抓了一下自己的头发，懊悔之意让她的困意顿时消散得一干二净。
　　可她的心乱成一团毛线状，即便此刻起床也是没有意志力能够做好任何事情。
　　宋稚夏挣扎了一会儿，还是决定装聋作哑放过自己，于是躺下没多久又睡着了。
　　她是被电话铃声吵醒的。
　　醒来一看时间已经是下午1点，是温静宜的电话。
　　温静宜听见她嗓音有些沙哑，不好意思地说打扰到宋稚夏午休了。
　　宋稚夏说没有没有，坦然承认自己的懒惰，说自己一觉睡到现在。
　　温静宜理所当然惊讶了一下，问她是不是昨天晚上没睡好，是否发生了什么事。
　　好，兜兜转转又绕回来。
　　雨夜画面又回到她脑海里。
　　宋稚夏赶紧摇摇头将那些旖旎片段全部甩出去。
　　她说：“今天好像太阳挺好的，要出去走走吗？”
　　温静宜这才说起打电话来就是因为宋稚夏没有回她的微信，她想问问宋稚夏下午想不想去打羽毛球。
　　宋稚夏躺了半天，确实生出一点虚度光阴的罪恶感出来，于是满口答应。
　　她起床洗漱，换好一身轻便的运动装束，又将长发梳成一个高马尾来。
　　她出门时看见靳予归派人送来的午餐，才惊觉自己起床后还没有进过食。可惜这饭菜已经凉透了。
　　也就好巧不巧，靳予归这时发微信问她起来没有。
　　宋稚夏回复他。
　　他又问：【吃过饭了吗？】
　　宋稚夏也如实回答。
　　靳予归：【冷掉的饭菜不要吃。】
　　宋稚夏还在打字，靳予归的电话就拨了过来。
　　“中午在酒店看见他们今日特色是烘焙点心，说是请了专业的烘焙师做的，我让人给你送点？”
　　靳予归平时的声音不是这样。
　　他不苟言笑，宋稚夏见过他开会时的样子，低沉的嗓音为他的威严添色，听来只让人有些许压迫感。
　　可他也有语气轻松的时刻，比如大多数和宋稚夏说话的时候。
　　他刻意放缓声线，有时候边说边夹带着零星笑意，那声音就显得更温柔。
　　“稚夏？”
　　宋稚夏走神了，又被他的温柔低语给唤醒。
　　“哦，好。”
　　面包确实好吃，宋稚夏三下五除二消灭了一个，算算时间温静宜差不多该出发了，她随手拿了顶帽子，也驱车赶往体育馆。
　　……
　　宋稚夏的羽毛球实在打得不算出色，不过温静宜好像也是半吊子的水平。
　　两人打了不过半个小时就要休息。
　　宋稚夏一边喝水，一边笑温静宜：“你是有多无聊才会想到要打羽毛球解闷。”
　　温静宜也有些不好意思，说：“宅久了总觉得应该报复性运动一下。”
　　宋稚夏趁机问她：“那这次来度假山庄是你的主意还是？”
　　“哦。家里人安排的，算是长辈安排吧。”
　　“你跟林总结婚……”
　　“差不多快两年了吧。”温静宜说。
　　“催生？”
　　温静宜没恼也没羞，反而是无所谓地耸耸肩，说：“他催人他催咯。催肯定是催的，不听就行了。”
　　“你们两个暂时都不想要孩子吗？”
　　“我不想要，他我不知道……”
　　也许是宋稚夏问得实在直白，这一来一回，温静宜也反问道：“那你呢？”
　　宋稚夏意简言赅：“一样的。”
　　两人相视一笑。
　　温静宜：“我看你和靳总关系蛮好的，是更想要二人世界吧？”
　　宋稚夏抿抿唇笑了，不说话。
　　“我和致远……中间发生过太多事，所以两个人相处起来总是谁也不自在，这样也挺好。”
　　温静宜终于主动提起林致远，只是这凄凉的口吻，倒叫宋稚夏不忍心刨根问底，仿佛掀开温静宜脆弱的伤疤一探究竟是一件极残忍的事。
　　于是宋稚夏拍了拍温静宜的肩膀，说：“走吧，再打一会儿。”
　　两人终究都不是有运动习惯的人，打了两场已经是精疲力尽。
　　宋稚夏右手臂都开始隐隐作痛，于是喊着不能再打了。
　　两人坐在一边休息，宋稚夏手里的冰镇柠檬茶却忽地被人夺走。
　　靳予归右手自然地搭在她肩上，说：“刚运动完少喝冰的。”
　　他变戏法一般递来一杯温水，宋稚夏接下时才看见一旁的林致远，朝他点点头示意。
　　而温静宜则在林致远望向她的时候将视线移开了。
　　靳予归平时很少穿运动装，他早上出门时宋稚夏装睡，此刻才能好好打量他几眼。
　　褪去一身西装，运动过后稍显凌乱的发型，倒是让靳予归身上少了些“生人勿近”的气质。
　　宋稚夏低下头，哪知她想什么靳予归总能轻易捕捉。
　　他捏了捏宋稚夏的后颈处，像逗小猫一般，低声问她：“笑什么？”
　　宋稚夏觉得痒，只是众目睽睽又不好躲，笑得非常勉强。
　　靳予归于是松手。
　　既然是撞见，总归还是要一起吃饭。
　　两个男人走在前头，宋稚夏和温静宜走在后面。
　　温静宜比下午独自面对宋稚夏时的状态要沉默得多，心里有心事，走路也不太留神，一个台阶差点绊倒她。
　　上一秒还在同靳予归说话的林致远倒是立刻转过头来，瞧见温静宜没事才转回身。
　　宋稚夏看在眼里。
　　但饭桌上还是那样的状态，林致远和温静宜几乎不怎么说话，温静宜显得异常沉默，好像只是个局外人。
　　饭后，温静宜急急忙忙去了洗手间，却又很久没回包间。
　　宋稚夏借口出去透透气。
　　林致远今天兴致似乎不错，喝了点酒，话也平时多了。
　　他们打球时没谈过生意的事，靳予归也不提。
　　此刻林致远看着桌上温静宜遗落下的手机，没头没脑来了一句：“你和太太关系不错。”
　　靳予归：“我也不谦虚，是不错。”
　　林致远轻哂一声，摇摇头。
　　也许时机到了，靳予归替林致远又倒上一杯酒。
　　“我和静宜从小就认识，她和我年龄相仿，大哥年长我们几岁。”
　　“不过我从小性格乖张，长大也更是叛逆，一向跟家里关系不好，和她也是，她和大哥更为亲近，大哥是凡事都周到的人，长幼有序对静宜也很是照顾。而静宜在出国以前就定下 和大哥的婚约。”
　　“其实说是两家父母相看好了，但如果不是两人不反对，这桩婚事也不会定下。”
　　“大哥出了事以后，她日日把自己关在房门里，足足三个月不见人。温家长辈大概也是病急乱投医，竟又找到林家来。”
　　后来的事，靳予归也听说过。
　　单论性格，林致远和林致诚是截然不同的两个人。
　　可论长相，两人眉眼都极像母亲。
　　是温家提出，想要林致远娶温静宜。
　　靳予归陪上一杯酒，说：“你刚刚已经说得很清楚，如果两人不愿意，这婚约不可能履行。”
　　林致远苦涩地笑了声，好像不愿意再说此事，只问靳予归：“那你呢，你这婚事是心甘情愿？为什么是她？”
　　靳予归：“不是她，也会是别人。婚总是要结的，家总是要成。”
　　包房外，宋稚夏推开房门的手微微一滞，有服务员要进去送水果，眼看着门就要被推开，她忽地转身就走，走得干脆决绝，好像只有这样才能避免让任何人看见她异样的神情。
　　包房门，靳予归的话被进门送水果的服务员给打断。
　　等服务员退出去又重新将门关上。
　　他才弯了弯唇，说：“如果是这样，那还不如是她。”
作者有话说：
无


第38章 绝望的希望 期待是最令

　　宋稚夏独自回了院子, 她路上给温静宜打了电话说明情况。又给靳予归发了条消息。
　　靳予归告诉她自己要晚点回来，在陪林致远说话。
　　宋稚夏看完消息，心脏迟来的抽痛让她猛地揿灭屏幕。
　　她皱着眉低头, 猝不及防一滴眼泪趁机滚落眼眶。
　　她鼻头泛酸, 明知夜里司机不会瞧出异样，却还是将头扭向一边, 看向窗外, 脑海里机械式地播放一些与靳予归无关的画面。
　　她在视图转移注意力。
　　从她上一条视频的评论区一直想到下一个视频该做什么主题, 她的大脑飞速运转，条理清晰。
　　她没给自己的情绪有一丁点喘息的机会。
　　就这样回到了院子。
　　可看到漆黑的庭院, 听着沙沙的树影摇晃声, 她的大脑突然罢工了一秒。
　　就这一秒，情绪钻了空子, 她的眼眶陡然发热，眼泪一颗颗滚落, 她猛地蹲下身去, 缓缓抱住自己。
　　她明明知道希望是最令人绝望的。
　　期待是最令人忐忑的。
　　她以前明明就做得很好，离他远远的，将一颗心封藏起来。她很会扮演一个无欲无求的妻子。
　　可当他一次次动摇她, 靠近她时, 她的防线又是那样不堪一击。
　　她任由眼泪流淌, 浸湿自己的衣袖。
　　直到腿蹲麻了, 心也跟着麻木了一点点，她踉踉跄跄地回房间。
　　……
　　靳予归送林致远回去后, 坐在车上闻到自己一身酒气，他喝得不多远没到醉的程度，于是想着等下进房要先洗去这一身酒气再同宋稚夏讲话。
　　可他回到院子, 推开房门却没有看见人。
　　靳予归：“稚夏？”
　　卫生间也没有人。
　　他掏出手机想打电话，转念一想，退出房间，穿过厅堂走到另一边的卧房，房门紧闭，门缝也没有透光。
　　“稚夏？你在里面吗？”
　　他轻声问，没得到回应。
　　他敲了敲门，也没有回应。
　　“我进来了。”
　　他这样说着，拧门把手的时候却发现拧不动，门反锁了。
　　他忽地笑了。
　　原来她不喜欢自己喝酒，或是不喜欢自己晚归。
　　“下次不会了。”
　　明知她听不见，他还是在门口这样说道。
　　靳予归在门前站立了会儿，里面始终没传来任何动静。
　　他懒散地倚靠在门上，忽得感觉酒意浮上来，困乏也攀上眼皮。
　　于是他直起身，说：“晚安，稚夏。”
　　三步做两步走回主卧房，洗漱然后躺下，摸了摸身边的空位，他想着明天早上要早点起来给宋稚夏点早餐，想到一半就睡了过去。
　　　　靳予归醒来时不过8点，但相较于平时已经是晚起。
　　他匆匆洗漱过，就走到另一边卧房门口，敲门喊宋稚夏。
　　宋稚夏没有回应，手机里也没有宋稚夏的留言。
　　他等了片刻，拧了把手却发现门打开了。
　　宋稚夏的行李箱在房间里，床铺是睡过的痕迹，但人却不见了。
　　靳予归这才尝出一点不对劲的意味来。
　　他环视整个房间。
　　宋稚夏的水杯在床头，行李箱是打开过平摊在沙发前的地毯上，衣柜留了一条缝，有前几天她送去洗了的穿过的衣服。
　　她把自己的东西都搬来了这个房间。
　　靳予归皱起了眉头，拨通了宋稚夏的电话。
　　接通的一瞬间，谁都没讲话，靳予归听见宋稚夏那边的风声，看了眼外面的天气。
　　阴沉的天，院子里的樟树轻轻晃动。
　　靳予归：“稚夏，你在生我的气吗？”
　　宋稚夏的语气很轻松，但避开了他的问题。
　　“早上出门太匆忙了忘记跟你说了，就是我之前浏览的那个非遗项目，之前传承人有事外出了，今天他有时间我想来拜访他一下。”
　　“时间宝贵，他明天还要去外省，所以我就很早起来了。”
　　“我这里到度假山庄要一个多小时，晚上如果实在来不及我就不回去了，就在附近找个酒店住一下。”
　　“就这样。”
　　宋稚夏不疾不徐地说完，就挂了电话。
　　靳予归的眉头蹙得更紧了。
　　他并不擅长处理这样的局面，只是心口有种憋闷的感觉，大脑好像也停止工作，无法思考。
　　他在房间里踱步，从通讯录里翻出前几天存下的温静宜的电话，拨了出去。
　　　　宋稚夏是在午饭过后碰见温静宜的。
　　她今天出来拜访非遗老师是真，但当中自然有逃避面对靳予归的隐情。
　　所以当她见到温静宜的时候，惊讶过后，又瞬间明白温静宜出现在这里的原因。
　　但温静宜却只字不提来意，好像她知道宋稚夏在这里的行踪纯属巧合。
　　宋稚夏也不问。
　　两人稀里糊涂跟着老师上了一天的课，结束时已夜色降临，两人都还没吃晚饭。
　　宋稚夏不知道温静宜的喜好，因这里地处偏僻担心一时找不到合适的餐厅吃饭而有些忧心。
　　温静宜却说自己对吃的向来不挑，拉着宋稚夏就去了一家网络上推荐的苍蝇小馆。
　　到店里的时候忽地下起雨来，雨势来得又凶又急，砸在小馆门前的遮阳伞棚上气势汹汹。
　　许是因为这场雨，又或是因为过了饭点，店里客人不多，两人进了一个坐得下七八人的圆桌小包间，图个清静。
　　小馆的菜都是现炒，锅气十足热气腾腾，只是油重卖相也不太好，好在两人都不是介意的人。
　　第一口菜下肚，胃就被激活了，刚刚毫无察觉的饿，现在才找上门来。
　　一时两人都没有说话，只顾埋头吃饭。
　　饭饱过后，两人才相视一笑，悠闲地喝起了茶水。
　　温静宜：“这么晚了，你还回山庄吗？”
　　“不回了，你呢？”
　　“你介不介意多个伴儿？”
　　宋稚夏拍了拍她的手背，说：“那我真是要谢谢你。”
　　结账离开小馆的时候，来了一波客人，酒气熏天，一个赛一个大嗓门，簇拥在门口的一张圆桌，将老板团团围住。
　　怎么看怎么令人心里不安。
　　宋稚夏特意避开他们，拉着温静宜的手快步走开，好在没有横生枝节，两人坐上车直奔酒店。
　　这附近只有一家靳氏旗下的酒店，好在不远，两人定了两间相邻的房，办完入住手续就各自进了房间。
　　宋稚夏不想洗澡，先在沙发上瘫了会儿。
　　正拿小号刷着视频，门铃响起。
　　温静宜已经穿上了浴袍，拎着一瓶白葡萄酒出现在宋稚夏门前。
　　“喝酒？”宋稚夏有些哭笑不得。
　　温静宜说：“这款真的好喝，你试试。”
　　宋稚夏估摸着今夜是两人真心换真心的局，倒也不推拒，拿了衣服就进了浴室洗澡。
　　她洗完澡出来，温静宜连烧烤都叫人送来了，投影仪已经开启，按照她说的神秘比例的饮料+酒也已经倒好在杯子里。
　　宋稚夏实在是有点佩服，说：“我简直要爱上你了。”
　　温静宜朝她招手。
　　她们没有看电影，而是看起了最近正火的一部离婚综艺。
　　看到缘尽于此的两个人的过往种种回忆，后采时谈起对方的掩饰不去的情绪，很难不让人唏嘘。
　　温静宜的脸红扑扑的，忽地说：“其实我也想过离婚。”
　　宋稚夏静静地望着她。
　　“可是我没有那个勇气。”温静宜的笑容有些苦涩，“我明明知道我们两这样谁都无法获得幸福。”
　　“我是没有获得幸福的资格，而他则是被我拖下水的那个人。”
　　“但我做不到。”
　　宋稚夏听出她有倾诉的想法，也不再旁观，柔声问她：“旁观者看得出你对林总的感情，所以是发生什么了？”
　　温静宜低声说起从前。
　　温家和林家是世交，两家父母关系很好，经常走动，所以温静宜和林家两兄弟从小就认识，常常接触。
　　相较于调皮的林致远，温静宜从小更爱跟着大哥林致诚玩。
　　和林致诚在一起有种和自家大哥在一起的安心感，林致诚的脾气好说什么都是笑嘻嘻的，对她也从来是百般照顾。
　　后来她渐渐长大，两家父母见她和林致诚关系好，以为是天赐良缘，早早就定下婚约。
　　那时候温静宜还在读书，对感情依旧是懵懵懂懂的状态，对结婚更是没有任何概念，但她知道自己不讨厌林家大哥，所以也没有拒绝。
　　可等她再长大一点儿，等她知道情为何物，事情又有了微妙的变化。
　　“我出国后一年，听妈妈说起林致远从大学退学，要重考一年的事。”
　　“那时候虽然有点惊讶，但又觉得他是做得出来这种事的人，以为他要复读一年，最后他也出了国。”
　　“也许是拗不过父母，他来到了我学校。也因着双方父母的嘱托，叫我们两人在外互相照应。”
　　但林致远对温静宜不咸不淡，偶尔应着父母的要求来温静宜的公寓给她送东西也是一脸不情愿。
　　两人交集并不多。
　　温静宜是很标志的东方美人的长相，温婉清丽，因此在学校里的追求者并不少。
　　她温柔内敛，有时不懂直接拒绝，对方听不懂委婉的托词，也有过一两个纠缠特别久的。
　　其中，Wendy是最有毅力的一个。
　　温静宜最后被闹得没有办法，说自己已经有婚约有fiance。
　　但他满不在乎，不知在哪里学了一句蹩脚的中文，说温静宜是“天高皇帝远”，不要在乎那些条条框框，要follow your heart。
　　温静宜简直要急哭了。
　　这时，伦敦的街角开始飘雪，黑暗中一个黑影轻笑了声。
　　林致远穿着一件黑色卫衣，兜帽随意地戴在头上，他信步走近，从黑暗里走到昏黄的路灯下，在雪夜里入场。
　　他是揶揄的语气，欺负对方听不懂中文。
　　“老外，哪学来的词？”
　　“谁告诉你她是‘天高皇帝远’的，”林致远说着，忽得揽住温静宜的肩，他揽住她往前走，和Wendy擦身而过时，故意撞了他的肩膀。
　　他的声音有些听不真切。
　　漫不经心却又从容不迫的。
　　“我就是她的fiance。”
作者有话说：
下一章会涉及到林致远和温静宜的故事，不想看的宝子们可以跳过哈


第39章 fiance 【副线cp

　　那天过后, 消息立刻就传遍了，那些对温静宜有些蠢蠢欲动的人都知道温静宜有个fiance从国内追到这里来，不惜退学就是为了守护她。
　　人还挺帅。
　　室友将这一段绘声绘色地描述给温静宜听时, 她脸上热意浮现, 都忘了要解释。
　　但不论怎么说，林致远也算是帮她解了围。
　　虽不是实情, 但好在她得了个清净, 反正她念完书就是要回国的, 被误会个几年也不要紧，日后也不会和谁再相见。
　　温静宜这样想, 就还是给林致远发了条信息, 说谢谢他的解围。
　　林致远回都不回她。
　　但时间一久，谎言就容易露馅。
　　那是温静宜刚下课, 在收拾东西的时候，有人问她是不是打算退婚了, 她一头雾水。
　　那人说你fiance请了好几天假生病好久了你不知道吗？这么狠心不是要和他一刀两断吗？
　　温静宜大脑忽地宕机, 都不记得有没有回话。
　　她给林致远打电话电话关机，发短信没回，眼看着天色越来越黑。
　　她还是问人要来了林致远公寓的住址。
　　出门的时候她被灌了一口冷风, 一边将围巾围得更紧一点, 一边心里想她就去看看, 就当是帮林致诚照顾弟弟了。
　　她到达林致远公寓的时候天已经黑了, 她在门口按了很久的门铃，没人响应。
　　直到房东太太从身后问她找谁, 她吓得一个激灵，回过神后说找林致远。
　　房东太太像是松了口气，说你怎么才来。
　　温静宜也没解释, 安静地跟着房东进了屋。
　　房东太太给她倒一杯热茶，又指了指楼梯说：“病好几天了，他没给我留家人的联系方式，我正发愁呢。”
　　温静宜点点头上了楼。
　　整个二楼黑黢黢的，温静宜用手机照亮，一路从小客厅摸去了卧室，她在门口同林致远讲话，没人答应，只好硬着头皮推开了门。
　　一张小床，林致远把自己严严实实裹在被子里，只露出半个头来。
　　温静宜点亮了床边的小夜灯，才看见他额头有细细密密的汗，她下意识探出手去摸，像烧红的铁一样滚烫。
　　她倒吸一口凉气，一时有些慌了神，想把林致远拍醒，说：“醒醒，你烧得好厉害，我带去医院。”
　　林致远皱着眉，也不知道醒没醒过来，最后颇不耐烦地睁开眼，看到温静宜的一瞬间有些怔愣，开口是沙哑的嗓音。
　　“不去，别管我。”
　　“你有没有朋友的联系方式？我叫人来送你去医院，我搬不动你。”温静宜坚持不懈。
　　但林致远就不肯再理她了。
　　她没办法。
　　也知道在外就医并不像在国内那么简便，不再执着。
　　她退出房间，去到小客厅重新烧水，倒了一杯热水放在林致远床头。
　　然后开始翻箱倒柜地找药，但林致远这里整洁得过分，她什么有用的东西也没找到。
　　她拉开窗帘，果然如天气预报所言，天空飘起了雪花。
　　她的公寓里有不少常见的感冒药退烧药，她权衡了几秒，决定还是回去拿药。
　　她出门的时候被房东太太喊住，老太太以为她就要弃他于不顾，着急地问她去哪，她只说去去就回。
　　但是天气恶劣，车也难叫，拿到药从自己的公寓出来，地上已经是湿滑的，为了叫到车，她走了一个街区，中间还摔倒在湿冷的地面上，狼狈不堪。
　　再回到林致远公寓的时候，夜已经有些深了。
　　林致远还在睡觉，她喊醒他，叫他吃药。
　　他有些疑惑不解地睁眼，似乎是病痛让他有些神志不清，眼睛聚焦了好久才有神，他艰难开口：“几点了？”
　　温静宜：“你先把药吃了，9点了。”
　　林致远稍微有些清醒了，用力地睁眼睛，在看见温静宜身上残存的雪花冰晶，看见她白色的羽绒服上的污水痕迹，他才皱皱眉，说：“你回去拿的药？”
　　温静宜不说话，只把摊开的掌心又往前递了递。
　　林致远好歹是把药吃下了。
　　按理说任务已经完成，温静宜是应该告辞，只是她忧心忡忡地看向窗外的雪景，一时拿不定主意。
　　这时林致远说：“你明早再回去吧，我跟房东太太说一声，阁楼还有一张床。”
　　温静宜没拒绝。
　　既然不着急冒着风雪再回去，她下了楼进了厨房。
　　房东太太把林致远买的食材指给温静宜看，她才知道林致远平日里居然是自己下厨的。
　　只是他显然是很久之前才去的华人超市，很多食材都不新鲜甚至是不能吃了。
　　最后温静宜挑挑拣拣，下了一锅清汤面，房东太太说已经吃过，她将面盛出来，端上楼。
　　却发现林致远起身了，不仅如此，他一边咳嗽一边在给自己的床换床单。
　　温静宜将托盘放下，接过他手里的枕套，说：“你起来干什么？”
　　林致远像是确实没力气，也没跟她客气，任由她接过手上的东西，说：“房东太太说阁楼有老鼠，你睡我的床，我睡沙发。”
　　温静宜的手一顿，她有点为难，说：“哪有让病号睡沙发的道理，要不我还是回去吧。”
　　林致远忽地握住她手腕，滚烫得吓人。
　　“行行，大小姐，那你睡沙发。”
　　温静宜没辩驳，只让他吃点东西。
　　林致远的脸色苍白，精神气很差，条纹真丝睡衣被他传出病号服的意味来。
　　他懂了筷，只一口就顿住不吃了，温静宜心惊地一跳。
　　林致远却忽然笑了，说：“答应我，以后别进厨房了。”
　　温静宜的脸“刷”得一下红透了，她没多少做饭的经验，刚刚甚至忘记先尝尝味道。
　　“那别吃了。”她窘迫地将东西收走。
　　但林致远看起来像是好久没进食了，人极其消瘦，温静宜有些于心不忍，找家里的阿姨要了含比例的教程，成功做了一份蔬菜汤，煮了一碗红糖姜茶。
　　林致远总算没挑毛病，甚至对她说了句谢谢，声音极轻。
　　温静宜以为功成身退，她躺在沙发上的时候，听见外面的风雪声，其他声音再也听不见，她在黑暗中睁着一双眼，不知在看什么，在等困意来袭。
　　她迟迟不困，在沙发上辗转翻身，也不知过了多久。
　　时间在黑暗中的流逝仿佛会被拉长。
　　忽地一片寂静中，楼下传来“咚”的一声响。
　　她坐起身来，竖起耳朵听，再没有别的动静。
　　她拿起手机，小心翼翼下了楼。
　　一下楼就看见房东老太太穿着厚浴袍倒在“咯吱”作响的地板上。
　　温静宜一下慌了神，跑过去，怎么也喊不醒人。
　　老太太的呼吸声很弱，心跳也弱。
　　温静宜告诉自己要冷静，回想自己之前急救课上学到的内容，给老太太做心肺复苏。
　　她按出一身汗来，浑身发热，却不敢松手，直到老太太的呼吸声重了些，她才重重地跌坐在地板上。
　　她不敢放松，又跑上楼，想告诉林致远一身，顺便问问他有没有老太太家人的联系方式。
　　她开了林致远房间的灯，用力地摇晃他，他却毫无反应。
　　温静宜的心又提到了嗓子眼，她颤抖着手去探他的鼻息，好在呼吸还在。
　　可她叫不醒林致远，她急得汗珠从额头滚落，“啪”一声，房间的灯却熄灭了。
　　不仅是房间，整栋楼都陷入黑暗中。
　　下雪天停电是常理中的事，可一件件事接踵而至，温静宜强装的镇定终于被打破。
　　她的眼泪“啪嗒啪嗒”打在被子上，喊林致远名字的声音也染上了哭腔。
　　黑暗里，滚烫的手抹去了她脸颊的泪珠，林致远说：“哭什么，我没死呢。”
　　这玩笑一点也不好笑，温静宜的泪水更凶了。
　　林致远长叹一口气，慢慢坐起身来，在她耳边轻声说：“别哭了大小姐。”
　　温静宜的一颗心忽地烧得火热。
　　后来，是拖着病体的林致远陪着温静宜将房东太太送上了救护车。
　　再后来，也许是受惊也许是劳累，温静宜在医院里也晕倒了。
　　反而是发烧到38.5℃的林致远在医院里跑上跑下，陪在温静宜的病床前，也是他们三人中第一个康复的。
　　温静宜的目光带着一种陷入回忆中的温柔，她笑了笑说：“我从病床上醒来的第一眼，看见林致远趴在我的床边睡着了还打着点滴，简直羞愧万分。”
　　“他的性格是那样，后来又冷嘲热讽了我好几次，但我回公寓以后，脑海里总是浮现他对我说‘别哭了大小姐’的样子。我想起小时候别的小伙伴把我的娃娃衣服撕破了我嚎啕大哭，他也说我哭起来很吵，叫我别哭，我不听，他就把那个男生的裤子撕破了一个洞。第二天，我在课桌里收到了一个一模一样的崭新的娃娃，上面就歪歪扭扭写着‘别哭了大小姐’，我当时一直以为是致诚哥送我的。”
　　“后来……”温静宜没有讲下去，宋稚夏却听明白了。
　　这是个情窦迟开的故事，在错位的时间，她感受到了对少年迟来的爱意。
　　“但是一切可能只是我一厢情愿，回国以后，林致远对我的态度发生了些微妙的转变，他变得很客气，好像我们不熟。”
　　“我感受到了他的刻意疏离，所以当家长们重新提起我和致诚哥的婚约的时候，我没有勇气去说不。”
　　她的勇气也来得很迟。
　　“致诚哥出事的那天，”温静宜垂下眼睫，“是我约他出来，他那天本来要开会，是我不由分说让他推掉会议来找我，因为我怕我的勇气会在等待中耗尽，我心急如焚。”
　　“我是要向致诚哥坦白一切，我想告诉他我对致远的心意，我想问他愿不愿意解除婚姻。”
　　“我就这样着急，致诚哥在来找我的路上出了车祸。”
　　“是我害死了他。”
　　“为了我可笑的自私的爱情。”
　　温静宜痛苦地闭上了双眼。
作者有话说：
无


第40章 温柔 “我是说
　　温静宜在身侧睡着的时候, 清秀的脸庞上泪痕还依稀可见。
　　宋稚夏静静地看着她。
　　两个人其实都喝得不多，但在情绪的催化下，温静宜很显然是醉了, 而宋稚夏虽然脸上发热, 脑子却很清醒。
　　她站起身来，将窗帘掀开一角, 落地窗外的视野很开阔, 但夜色笼罩下, 她也只能看清建筑的轮廓，看到写字楼里间隔错开亮起的零星灯光, 她忽然觉得渺小。
　　少年的时候还企图将所有事物紧紧攥在手里, 以为事在人为，以为人定胜天。
　　可这一刻, 她又忽然觉得命运弄人，忽然觉得自己不过是恒河一沙。
　　温静宜鼓起勇气面对自己的心意, 却永远失去了和林致远心意相投的机会, 他们之间横亘的是生死，是彼此很亲近之人的死亡，这是谁也跨不过去的。
　　而宋稚夏呢？
　　温静宜醉得很彻底, 醉到连不打算告诉宋稚夏的事都说了出来。
　　“你是博主瑰夏吧？第一天烧玻璃的时候我就认出来了你的手, 你虎口内侧有一颗很小的红痣, 之前在视频特写中我就注意到了。”
　　仅凭这一点其实并不能直接确认宋稚夏的马甲, 但她对面这样的温静宜，又忽然不想再装听不懂了, 她没有否认。
　　温静宜说：“你粉丝才三万的时候我就关注你了，但我知道你从来不在视频中露脸也很少直播，肯定是不想掉马甲, 所以认出来你以后我也没有说出来。”
　　是了。
　　所以温静宜才会这么“正好”约她出去玩，很快就和她成为了朋友。
　　“我知道靳总和致远有生意要谈，我也知道致远前几天一直在避着你们。”
　　其实她什么都清楚，但就是帮了这个忙，甚至没让宋稚夏知道。
　　宋稚夏捏了捏她的手，很真诚地向她道谢。
　　温静宜：“我今天说这些不是为了让你感谢我，我知道生意场上的事，致远一直都很有主意，就算是我为你们牵桥搭线，让靳总能够跟致远多谈一谈，但他最后怎么拿主意还是不会被这些事情所左右。”
　　“我说这些，只是想说，你还记得你唯一那次直播吗？”
　　宋稚夏一下就回想起来了。
　　那是靳予归出国后的第一年新年，她一个在翠庭北苑住着，感受不到时间的流逝，小区里新春的装饰都早早挂起，但毕竟这一块是别墅区，很多户主都有别的住处，不在这远离市区的僻静之处过年。
　　小区里过年的氛围就是这种浮于表面的热闹。
　　宋稚夏参加了一个联合活动，找了很久的角度，拍摄了一段不露脸的新春祝福视频。
　　很多粉丝私信问她会不会开直播跟大家聊聊天一起过年。
　　宋稚夏考虑过，但直播内容不好确定，她工作的时候很认真，恐怕很难一边跟粉丝聊天一边做事。如果只是闲聊的话，她不露脸不想露出家里的背景，难度还真是有点大。
　　考虑过后她还是决定放弃。
　　最后是为什么还是开了直播呢？
　　起因是她在除夕那天忽然想起奶奶之前给她做的红豆小丸子，忽然就很想吃，但除夕那天外卖太少，点不到。
　　越是点不到，她越想吃。
　　为此，她还特意给奶奶拨去了一个电话。
　　那年，宋家带着一家老小去了瑞士过年。
　　奶奶接电话很快，声音听起来很开心，不管不顾问了宋稚夏一堆问题，宋稚夏一一答了，又说了一连串的吉祥话，老人这才放下心来。
　　宋稚夏于是说起缘由来。
　　奶奶说：“囡囡你要自己做呀？”
　　宋稚夏说：“我试一试，正好兴致来了。”
　　奶奶知道她几乎不下厨，但也没打击她的积极性，还是事无巨细地将材料、步骤、小细节都教给她了。
　　宋稚夏赶在超市关门前去采购了一番，干脆也买了点菜，打算也照着网上的教程，给自己做顿“年夜饭”。
　　她做手工积年累月养成的习惯，什么东西拿到手先要分门别类收纳好，因此她打开所有橱柜，将从超市买回来的用具食品一一收好。
　　也是这么一打开，她才发现原来吊柜里是有红豆的，不仅如此，还有黑豆、绿豆、黄豆甚至还有白眉豆，不知是谁的杰作，都用密封塑料罐装好了。
　　宋稚夏个子不够，想必当初这房子设计的时候女主人还待定因此未纳入考虑，她踮起脚尖够了半天，终于捞到塑料罐的一边，却因为踮脚太久打滑，手一用力，几个罐子像天外来物一样从她头顶飞过。
　　她下意识抱紧头，好在都没砸到她，只是伴随着落地的声响，她看见被打翻的红豆、绿豆白眉豆罐，以及全部打混散落一地的各类豆子。
　　宋稚夏深深地叹了口气，还真是出师不利啊。
　　她愣了几秒，在为自己的浪费而自我检讨之际，忽然又冒出一个点子来。
　　于是她将所有的豆子收集到一个菜盆子里。
　　把超市采购的东西按照她的喜好全部收纳完毕。
　　她开始动手给自己做饭。
　　按理说她算是手巧的那一类，但厨房一直是她不经常涉足的地方，原来都是事出有因。
　　她花了将近三个小时才完成了一荤两素，一碗红豆小丸子，丸子根本不成型，煮在锅里全都黏作一团，咬一口还有夹生的。
　　宋稚夏果断地将自己的“杰作”推得离自己远了点。
　　她随便吃了几口，庆幸自己胃口一般，也不太饿，就这样应付了一顿，打开电视，在播春晚前的采访节目，她看了一会儿，困意来袭。
　　听见一点异动，她起身去看，发现隔着一条路，有家长带着一个小女孩在自家院子里玩仙女棒。
　　她勾了勾嘴角，最后还是决定直播。
　　她的直播内容就是，挑豆子。
　　她的粉丝知道她常年出镜只有一双手，对于这个直播内容倒是很快接受。
　　甚至还以为她是特意安排。
　　宋稚夏用了变声器，回答说纯属意外，自己手抖把罐子都摔了。
　　一开始，宋稚夏以为除夕这种阖家欢乐的时光，又是春晚播放的时刻，她的直播间人不会多，她打算播个一个小时就下播。
　　没想到，也许是她平时从不直播，直播间的人数涨得很快，播了二十分钟的时候，就翻了好几倍。
　　她基本就是跟弹幕互动，有问题就答，想到什么就说什么。
　　分拣豆子累的时候，她的手也会停会儿。
　　她感到一种平淡的温馨感。
　　直到有一个粉丝说：【夏夏，我刚刚向我暗恋三年的男生表白成功了！】
　　一开始她的留言被刷得很快，但由于她间隔一段时间就发一遍，终于也有别的粉丝注意到这条消息，也有人向她表达祝贺。
　　宋稚夏笑了笑，说：“恭喜你呀。”
　　就这样，有人留言问她有没有恋爱，有人问她有没有喜欢的人，还有人问她结没结婚。
　　她看到了，但没有回应。
　　直到有一个人问她，有没有爱而不得过？
　　宋稚夏怔了怔。
　　爱而不得。
　　如果仅仅从结果上看，她好像是“得”了，可是她看着空荡荡的家，没有新年装饰的素白房间。
　　她“得”到了什么？
　　也许是她停顿地太明显，关于她感情状况的留言越来越多。
　　一时间形成刷屏之势。
　　宋稚夏不知该怎么生硬地将这个话题别过，思考间，手机弹出了一条消息。
　　靳予归给她发了一条短信，四个字。
　　【新年快乐。】
　　宋稚夏忽地开口说：“有过喜欢的人，喜欢了一段时间，但一直没让他知道。”
　　“一开始是觉得时机不对，后来是觉得没有必要了。”
　　她说得含糊，但也算是回答，说完这些她就敏锐地捕捉到别的话题的留言，赶紧将话题别过。
　　……
　　原来那一场直播，温静宜都看过。
　　温静宜看见她回想起来的神情，忽得凑近了些，借着酒意，轻轻地靠在宋稚夏的肩上，问她：“你那个时候说的喜欢的人，是靳总吗？”
　　宋稚夏没回答。
　　已经是最好的回答。
　　瑰夏，归夏。
　　她可以装作什么都不在意，但心只允许她沉默，不允许她否认。
　　宋稚夏忽地眼眶浮起热意，看着缥缈的灯火，视线愈发模糊。
　　手机的震动声在这一片静谧中显得尤为突兀。
　　宋稚夏怕惊醒温静宜，慌忙去找，来不及反应就按下接听键。
　　来不及反应就听见靳予归的声音：“稚夏。”
　　宋稚夏轻轻“嗯”了一声。
　　靳予归：“还好你还没睡。”
　　宋稚夏没说话。
　　“你跟温小姐在一起吗？”靳予归的声音很轻柔。
　　“是…她睡着了。”
　　“好，没什么，我就是……”靳予归也有这样犹豫的时刻。
　　他没将话说下去，宋稚夏只能听见自己的呼吸声。
　　不知过了多久，靳予归又喊她的名字：“稚夏。”
　　“嗯。”
　　“我不知道我有没有理解错，你是不开心吗？”
　　宋稚夏鼻头忽地泛酸，莫名的委屈感涌了上来。
　　温柔才是必杀技。
　　她不回答，靳予归又问：“是我让你不开心了吗？”
　　她怕自己鼻音太明显，竟不敢回答。
　　黑夜静悄悄的，靳予归的叹息声就像落在她耳畔一般。
　　“对不起，稚夏。”
　　“虽然我不知道具体缘由，或许等你心情好了愿意告诉我？”
　　那缘由不能说，如果要说出来，连带着她对他这么多年以来的曲折心意都要讲出来。
　　靳予归：“你在听吗？”
　　“在听。”
　　“能原谅我吗？”
　　靳予归的话带着笑意：“我发现没有你在身边，夜晚变得很漫长。”
　　“我是说”
　　“我有点想你。”
作者有话说：
无


第41章 机会 “给我一个

　　宋稚夏和温静宜第三日将老师的课上完, 傍晚坐上车回了山庄。
　　靳予归没来接她们，说是有事绊住了。
　　但林致远站在院落里等着。
　　温静宜下了车，想嘱咐司机送宋稚夏回别院, 宋稚夏眨眨眼, 说：“我在你这坐会儿？”
　　温静宜点头，说：“好呀, 那我叫点吃的来, 今夜凉爽, 我们在院子里坐着聊天。”
　　就此说好。
　　但宋稚夏的到来，让林致远显得有些格格不入。
　　温静宜只顾着和宋稚夏说话, 开怀大笑, 虽然时不时会给林致远将较远的盘子递过来，但他们之间就只有几句低声的“谢谢”。
　　宋稚夏看在眼里。
　　温静宜大概是昨夜酒喝怕了, 今天说什么也不肯开红酒，只喝了一小杯鸡尾酒。
　　夜色渐浓, 有清风拂过人脸庞。
　　一顿饭也吃得差不多了, 林致远更是在半个小时前就放下了筷子，但人不走，仍拿着平板坐在露营椅上, 也不参与他们的谈话。
　　时机差不多了, 宋稚夏起身去够纸巾, “一不小心”腿碰到杯口, 打翻了高酒杯中的气泡鸡尾酒，全泼在了温静宜的裙子上。
　　“对不起对不起。”她起身拿纸巾给温静宜擦拭。
　　温静宜满不在乎地挥挥手, 说：“不要紧，我正好去洗个澡换身衣服，很快。”
　　宋稚夏说：“好, 那我打个电话叫服务员来把这收一下，搞得杯盘狼藉的。”
　　“好。”
　　温静宜三步做两步进了房间。
　　宋稚夏电话刚打完，林致远就看向了她，他是审视的眼神，口气也不算友善，问她：“你把静宜支开，是有话跟我说？”
　　“林总是聪明人，时间紧急，我也不跟你说那些前情回顾。”
　　“静宜她喜欢的人是你。”
　　宋稚夏其实想过很多个开场，但还是觉得用这样一句最简洁最直接的结论开口最为合适。
　　林致远眼底的怀疑仍未褪去，他像是没听见一般，没有任何反应。
　　宋稚夏说：“这和生意无关，我是真拿静宜当朋友。”
　　“你把静宜当朋友，转头就把她告诉你的事告诉我？”林致远有讥讽意味。
　　宋稚夏却丝毫不受影响，反问他：“你能看出来我有话要跟你说。”
　　“难道静宜就不是聪明人？以她平时的性格，她会把她的朋友独自留下面对她丈夫吗？”
　　林致远紧皱眉心，像是需要消化宋稚夏的话，很快他的脸色变了，思索过后泛着某种亮，那光又瞬间消逝，转而疑云密布。
　　林致远：“不可能，她对大哥……”
　　“大哥走后，她一蹶不振。”
　　“那不是伤痛。”
　　“是愧疚是自责，唯独不是伤痛。”
　　“什么意思？”林致远猛地抬起头来。
　　“她说自己没有幸福的资格，因为是她要求林大哥赶紧来找她，因为她的勇气有限，因为她要向林大哥坦白，坦白自己喜欢的人是你。”
　　林致远的大脑一片空白，整个人愣在原地。
　　就在这时，来收拾的服务人员按响了门铃，宋稚夏去开了门，引导他们将庭院里的狼藉一一收拾好。
　　她没再看林致远，她知道他需要很多时间和空间去思考。
　　服务员将草坪收拾地差不多的时候，温静宜出来了。
　　她换了件轻便的裙子，发尾仍湿漉漉的。
　　她刚在宋稚夏身边站定，林致远猛地起身，拿着平板转身往里走。
　　温静宜有些疑惑地看向他的背影，宋稚夏开口说：“林总，我跟静宜出去逛逛，晚点我将她送回来。”
　　林致远顿了顿，但没回头，只说：“好。”
　　宋稚夏挽着温静宜往外走，提议说要跟她去星空投影厅坐会儿说说话。
　　温静宜问：“他怎么了？”
　　宋稚夏神色如常，说：“可能是工作上的事吧，刚林总出去接了个电话。”
　　温静宜于是不再问。
　　……
　　晚宴结束，一行人又移到休息室，有几个人拿起台球杆跃跃欲试，靳予归只坐在角落里，任由旁人怎么劝都不肯拿杆。
　　他听见张松说起泉城的一种美食，但话是一个一个字分离的，他微笑着听，但什么也没听进去。
　　他坐了不到五分钟，看了三次表。
　　他知道今天稚夏要回来，但今天的聚会是他攒的局，早就定好，他又不好提前离场扫兴。
　　于是就只能将假面微笑挂在脸上，实则心绪不宁到，现在谁随便问他一句就露馅。
　　他很久没有体会这样的心情。
　　期待着，雀跃。
　　浑身的血液都沸腾起来，好像体内有声音在呼唤，在念她的名字，将她每一刻开心或失意的神情在他脑海里重映。
　　在牵引着他，去找她，要快。
　　“我说靳总，今天没尽兴啊，怎么让你开个杆都不赏脸？”
　　“还开杆呢，没瞧见靳总心不在焉的吗？”
　　“怎么了这是？”
　　“你以为靳总跟你一样孤家寡人，人靳总是带着爱妻来度假的。”
　　“靳总和嫂子结婚都多少年了，说什么新鲜话，难不成还‘小别胜新婚’啊？”
　　三年。
　　靳予归心里却在想，他已经和她结婚三年，但却又像只有三个月。
　　“你没看报道吗，之前靳夫人不是回应了靳总的花边新闻吗，人说了‘新婚燕尔’，懂不懂啊你们。”
　　几人越调侃越是没边，靳予归制止了，起身拎了一只杆子，企图用行动堵住他们的嘴。
　　岂料他们笑得更欢。
　　靳予归也不知为何，不恼怒，任由他们去闹。
　　只是途中他的电话响起，他手拎着杆子三下五除二迈步至衣架上拿出自己的手机，却发现不过是无关紧要的工作电话。
　　这一架势，彻彻底底让在场所有人的乐不可支。
　　换做以前，靳予归讨厌这种成为别人谈资笑料的感觉。但他此刻并不觉得冒犯，因为失落明显占据心房高地。
　　后来，他们也因此让他先走了，美名其曰“看不惯他这魂不守舍的模样。”
　　靳予归一点没客气，拎起西装外套，几步就出了门。
　　他有更重要的事情要去确定，宋稚夏不在他身旁的这几天，他断断续续在想，但思绪很难连贯，遇到关键节点总是想不明白。
　　他要去见她，他心中有个念头，只要见到她，他的疑虑自然全消。
　　宋稚夏没有接他的电话，只是给他发了一个定位。
　　是星空投影厅。
　　他推开门的时候，一时难以适应里面黑暗的环境，眼睛不自觉眯了眯。
　　大厅是类似影院的设计，只是将幕布设计在天花板上，正片的投影幕布上正放映着璀璨的星群，正缓慢地移动着。
　　靳予归往前走了几步，眼睛渐渐适应这黑暗，才瞧见，整个大厅只有两个人影，坐在靠中间的位置，相互依偎着。
　　他隐约听见她们在说话，脚步有所迟疑，不知是否应该打扰。
　　但他不知道这场对话要持续多久，他想见到她的渴望战胜了他的礼仪矜持，他迈着步伐往前走了几步。
　　微微走近，能听见她们的声音了，他却停下了脚步。
　　温静宜：“谢谢你。我好像莫名其妙有了一些勇气，去面对。”
　　“那就好。”
　　“那你呢，你曾经喜欢的那个人，你会将心意传达给他吗？”
　　宋稚夏的声音清透：“不会吧，已经错过合适的时机了。”
　　靳予归默然地攥紧了拳头。
　　果然，他对她的过去一无所知。
　　他不知道自己在原地站了多久，只知道当宋稚夏发现他喊住他的时候，他还没能完全回过神来。
　　他勉力地扯了一个笑出来，又意识到这黑暗里她只能看见他的轮廓，于是他勉强的笑又多了点苦涩的意味。
　　温静宜和宋稚夏起身站起来，朝他走来。
　　温静宜说了几句客套话，靳予归微笑点头，几人边说边往外走。
　　退开星空投影厅的大门，风灌了满怀，靳予归下意识挡在宋稚夏身前，宋稚夏则低着头，顺势挽住了他的手臂。
　　他忽然又觉得安心，一颗心又回归本位。
　　温静宜向两人告别，说等司机来接，靳予归则安排司机送她回去。
　　他看着宋稚夏挽住他的手，低头询问她的意见：“我们走一走？”
　　宋稚夏点点头。
　　从这里走回别院，大概20分钟左右的路程。
　　夜风凉爽，在植被覆盖率很高的地步散步是一件幸福的事，植物的清香时不时飘来，宋稚夏很惬意地长吸了一口气。
　　同时，靳予归却叹了一口气。
　　宋稚夏停住脚步，看向靳予归。
　　靳予归站在她身前，他比她高出一个头来，需要拉开一段距离才能更好地看见她的脸庞，看见她眼里的流光溢彩。
　　但他却站得离她很近，近到她身上的淡淡馨香完全将他包裹住，近到他低头就能枕在她柔软的发丝上。
　　靳予归就以这样一个姿势，轻轻牵住她的手，开始了自己的剖白。
　　“我不得不承认，我刚刚听见了你们的对话。”
　　宋稚夏愣了愣，随后像是要挣开这距离，想要说些什么。
　　靳予归捏了捏她的手，另只手按住了她纤薄的肩。
　　“我听见温小姐说你曾经喜欢过的人。”
　　“说真的，那一刻心里的滋味并不好受，”靳予归苦笑了声，“我一直以为自己是个心胸宽广的人，至少对于你，你的过去，我从没想过了解，因为我一向更看重现在，以及未来。”
　　“有过刻骨铭心的爱恋也不是什么稀奇事，有些人的恋爱体验就是比一般人深刻。”
　　“我明明不该对这句话有什么过多的反应。”
　　“但是我”
　　“我嫉妒，我不是嫉妒你有过真挚情感而我没有，我是嫉妒那个素未谋面被你喜欢上的人。”
　　“想清楚这一点后，反而，之前没想明白的，不知道该怎么对你开场的话，却又突然变得那么清晰。”
　　宋稚夏下意识地屏住了呼吸，他说的每句话都出乎她的意料，她根本来不及反应。
　　但心里隐约有什么东西渐渐跃出水面，好像听见了召唤一般。
　　靳予归忽得将她抱住，他的声音更为清晰，更为有力。
　　“稚夏。”
　　“我不擅长表达自己的情感，我只能尽量说，好吗？”
　　一种酥酥麻麻的感觉从脚尖一路传递上来，宋稚夏轻轻“嗯”了声。
　　靳予归：“我很在乎你，至少在我意识到之前，就很在乎你。”
　　“我不知道这是不是所谓的爱情，我对爱情一知半解。”
　　“但我知道，我对你动了心，是抛开我们的身份，我靳予归对你宋稚夏的动心。”
　　“我听见你喜欢过别人，第一反应是嫉妒，第二反应是庆幸，庆幸在我还没弄清楚我对你的感情之前，我们就已经是夫妻。”
　　“可剩下的是惶恐，没有感情的婚姻反而长久，可如果我对你有了私心，我又能不能将你留在我身边。”
　　靳予归轻轻吻了吻她的耳垂，宋稚夏一颗心像要从胸膛里跳出来。
　　他带着点笑意，在她耳边轻声说：“所以我想让你给我一个机会。”
　　宋稚夏声如蚊呐，飘忽的感觉让她借助着这个怀抱，将力量都倚靠在靳予归身上。
　　“机会？”
　　靳予归抬手摸了摸宋稚夏的头，说：“给我一个让你喜欢上我的机会。”
作者有话说：
好想完结啊我这手怎么这么慢（跪）


第42章 考察 “其实我觉

　　听着浴室里隐约的水声, 宋稚夏将双手紧紧贴紧滚烫的双颊。
　　她情不由己，脑海中不断回放靳予归对她说的那些话。
　　她也疑心这是梦，但却被疼痛感拉回现实。
　　手机里的消息她一句也没看进去, 反而熄灭的屏幕上映出她红扑扑的一张脸、呆滞的双眸。
　　宋稚夏用力地拍打着两颊, 疼痛感再次告诉她这一切都是现实。
　　靳予归说对她动心，说要她给她一个喜欢他的机会。
　　她不知道他的动心有几分真诚, 又或者只是因为在度假山庄朝夕相处而产生的荷尔蒙的作用。
　　如果像游戏的攻略对象一样, 她可以看见他的好感度条就好了, 明白的数值不会骗人。
　　可现实根本不是一场可控制的游戏。
　　宋稚夏知道自己很激动兴奋的时候大脑就容易放飞，什么事情想着想着都会跑偏, 她苦恼地摇摇头, 又在床上打了个滚，翻了个身。
　　谁知, 刚翻身仰面朝上，她双手捏着杯子盖在胸前, 就看见洗完澡的靳予归站在床沿, 低着头看着她。
　　他没穿上衣，只穿了条宽松睡裤，发丝还在往下坠着水珠, 一条毛巾随意地搭在肩上。
　　明明之前他都会将头发吹干, 穿着睡袍才会走出来。
　　相较于她的紧张忐忑, 他倒像是更随意了。
　　这是什么道理。
　　不仅如此, 靳予归就这样和她四目相对，然后笑出声来, 说：“你怎么好像很苦恼？”
　　“答应我的请求很难吗？”
　　宋稚夏这个角度看到的画面，实在对她视觉冲击太大，她一个轱辘又翻了个身, 没想到笨拙地把自己用被子卷成一个饭团了。
　　靳予归笑出声来，干脆在床沿坐下了，优哉游哉的神情，颇有几分“我为刀俎人为鱼肉”的架势。
　　他伸出手来捋了捋宋稚夏的发丝，不疾不徐地说：“不着急，你可以慢慢考虑。”
　　“也不用给我答复，只要不要离我远远的就可以了。”
　　他这气定神闲的模样，似乎和他“给我一个让你喜欢上我的机会”的初衷完全相悖。
　　宋稚夏有种被看透了吃定了的羞赧感，她咬着下唇，狐疑地问：“你怎么好像胜券在握？”
　　“是吗？”靳予归像是有些惊讶，“可能我平时对别的事情胜券在握习惯了，一时不知道该怎么表现出我的忐忑不安。”
　　这话怎么听都怎么没有信服度。
　　靳予归看清她眼里的质疑，笑容里带上了宠溺的意味。
　　“对这件事，我是一点把握也没有。”
　　“但是还能怎么办呢，我们已经结婚了。”
　　“大不了就是你不厌其烦地被我这样一直喜欢着。”
　　这家伙根本就不是什么“不懂爱情”，他简直太懂怎么表白了好吗？
　　宋稚夏憋红了一张脸，又想不出话来，只能将脸别过一边以示抗议。
　　靳予归忽地连同被子将她整个抱起，宋稚夏惊呼了一声，闻到他身上山茶花沐浴露的香气。
　　靳予归将她由横卧调整为竖卧，还贴心地将她把被子解开，谁知宋稚夏的裙子也被被子卷得乱成一团，露出白皙的腿来。
　　靳予归不动声色地滚了滚喉结，看着宋稚夏惊慌地将衣服整理好，但他也丝毫没有移开视线的打算，更像是猎手看着猎物一般屏息以待。
　　宋稚夏慌乱起身，扔下一句：“我去洗澡。”
　　靳予归却拉住她的手腕，将她一个趔趄又拉倒在床上，他眼疾手快揽住她的肩。
　　他说：“稚夏，只要不离婚，我似乎什么结果都能接受。”
　　他的语调变得温柔，声线变得低沉，好像在诉说什么承诺。
　　“我不强求。”
　　他这样说，轻轻吻了吻她的唇瓣。
　　这个吻蜻蜓点水一般，可忽地又如疾风骤雨一般，他又俯下身来，加深加长了这个吻，他吮着她的唇瓣，极尽缱绻。
　　不知过了多久，才依依不舍地松开她，他墨色的眼眸更为深沉，他用着低哑带点蛊惑意味的嗓音说着：“不对。”
　　“该强求时还是得强求。”
　　这意有所指的调笑让宋稚夏浑身血液一下涌了上来，她猛地起身，说什么也不给靳予归拉住她的机会了。
　　她的脸红扑扑的，一头往洗手间里钻，不管不顾地要洗澡。
　　　　宋稚夏洗完澡出来，靳予归没有像往常一样拿着电脑或者平板办公，倒像是变戏法一般不知从哪变出了一本财经杂志来，他坐靠在床头似乎看得很专注。
　　但宋稚夏能感觉到当她从浴室出来的时候，他的余光就落在她身上。
　　宋稚夏尽量表现得像往常一样轻松，掀开被子，在靳予归身侧躺下。
　　她是直接躺进了被窝，而靳予归则还是坐着，因此两人之间的被子并没有紧贴着身体的包裹感，有一块腾空着，宋稚夏肩头有些冷。
　　但她做出一副要睡觉的模样，不好再动。
　　靳予归像是察觉到她的心意一般，顺手将空着的被子又拉了拉，扶着宋稚夏的肩膀用被子将她包裹住。
　　他轻声问：“睡了？”
　　“嗯。”宋稚夏应着。
　　靳予归没再开口，但也没有要熄灯的打算。
　　就这样不知过了多久，宋稚夏还是一点困意都没有，倒是因为她太过小心翼翼，整个身子紧绷着有些累。
　　靳予归再次适时地开口：“没睡着吧？”
　　宋稚夏不回答他，她知道此刻他的心境最为奇妙，但她却不知道他的这份新奇感有多少是因为她这个人本身，有多少又仅仅是因为“和妻子旅行”这件事带来的新鲜体验感。
　　靳予归：“你不说话我要给你kiss good night了。”
　　宋稚夏这才“噌”得一下猛然转过身。
　　她刚刚背对着他，此刻转过身来刚好对上他含笑的双眸。
　　宋稚夏才觉上当。
　　靳予归攥住她的手腕，将财经周刊随手放在床头柜上。
　　他也往下滑了滑，滑进被窝里，轻声问宋稚夏：“为什么不想跟我说话？”
　　宋稚夏对上他的目光，像是败下阵来一般叹口气，说：“可能我们都需要冷静一下？”
　　靳予归挑挑眉，似乎对她的说辞感到讶异。
　　“你觉得我是冲动才对你说出那番话来？”
　　“我也不知道……但毕竟我们现在在旅行，又是朝夕相伴，相处还算愉快？也有一些……有趣的回忆。”
　　宋稚夏想起那场雨。
　　“但你以为达到这个程度对象是谁都可以？”
　　“我不知道。”宋稚夏轻声应着。
　　靳予归又靠近了她一点，连带着将他周身独属男性的那种温热气息也带了过来。
　　“稚夏，你觉得我是什么样的人？”
　　“你杀伐决断，聪明，自律，有野心，有目标。”
　　“我是不是可以理解为，你描述的这些词其实都跟冲动不沾边？”
　　宋稚夏明白他的意思了，但还是带点茫然地目光望向他。
　　靳予归：“我知道你想说在特殊的环境对特定的人产生特定的情愫很普遍，那是虚幻的会消失的。”
　　“你担心的是这个吗？”
　　宋稚夏微皱了皱眉：“与其说是担心，不如说是我在确定。”
　　靳予归点头了，他注意到她皱起的眉头，低下头在她眉心落下轻柔一吻。
　　“就像是你在考察我的真心？”
　　宋稚夏没接话，这话说得太官方，好像她对他百般设防似的。
　　靳予归却笑了，无所谓地点点头，说：“有什么关系，我让你考察。”
　　“我不怕你验证，就怕你不想验。”
　　这又是他的迷人所在了。他对自己的人格魅力有着清晰的认知，他给予她空间，却更希望她对他有探知欲望。
　　他深知自己的人格有探知的空间，有令人喜欢的资本。
　　也许是他凑太近了，宋稚夏觉得热，微微往后退了几步。
　　她不想在这个话题上深究下去，她对他足够坦白了，如果要再说下去，她不知道自己冷却过后的那颗心是否还能保持冷静。
　　于是她岔开话题，和他说起林致远和温静怡夫妇的事。
　　靳予归却说在宋稚夏离开的那几日，他和林致远也聊过，他也知道一些林致远视角的想法。
　　宋稚夏听完以后感叹：“其实外人能看清的症结，他们现在也能看清了，所以能做的事都已经做了，剩下的就靠他们自己去慢慢化解。”
　　靳予归点点头，说：“我是真心觉得集团需要你这样的人才，真的不考虑吗？”
　　他忽然化身面试官，角色转变太快，宋稚夏有些哭笑不得，她摇摇头，说：“就当你是夸奖我了。”
　　“我是。”
　　靳予归看向她的目光里是真切实在的肯定与赞许，宋稚夏心头涌入一股暖流。
　　即使是今日，她也不得不承认，她依旧会为被肯定这件事感到开心。
　　于是她开口说：“其实我觉得你……”
　　她续上了之前的话题。
　　“我觉得你有时候很温柔，不像你外表那样雷厉风行。”
　　“温柔？”靳予归似乎对这个词感到陌生。
　　“你是第一个这么说的人。”
　　他笑了笑，忽地又像想到什么一般，说：“不对，应该是第二个。”
　　宋稚夏：“？”
　　“我和你说过我以前在福利院住过几年，我在福利院有过一个很好的玩伴。她好像也对我说过这样的话。”
　　宋稚夏浑身的毛孔都张开了，紧绷着身子，用尽量稀疏平常的语气问道：“不是说10岁以前的事你都记不太清了吗？”
　　“是，我不记得她的样子，不记得我跟她相处的细节，但是唯独这么一句话我好像有印象。”
　　“她说‘金鱼哥哥虽然看起来很凶，但其实是个很温柔的人’。”
　　宋稚夏忽地鼻头泛酸，她担心他看出异样，于是转过身去，咕哝着要睡觉了。
　　靳予归熄灭了夜灯，从身后抱住她，他鼻尖嗅到她身上的清甜香味，问她：“所以这算是我的加分项吗？”
　　“嗯。”宋稚夏低声应着。
　　这么多年过去了，原来她还是当年那个夸他温柔的小女孩。
作者有话说：
无


第43章 面包 “我好喜欢

　　最后一天收拾行李要从山庄离开的时候, 宋稚夏去和温静宜道了别。
　　她敏锐观察到温静宜和林致远之间关系有所缓和，连带着温静宜的状态都更为轻松愉悦。
　　她将带来的之前做的手工香皂送给温静宜，还问温静宜要了地址, 说后面再做什么她喜欢的东西, 就直接寄给她。
　　当时靳予归也在场，温静宜将宋稚夏拉到一边, 说：“那我着算不算和偶像私联上了？”
　　宋稚夏有点哭笑不得, 说既然她没有参与过打投, 应该不算什么偶像吧。
　　温静宜知道她不想掉马甲，于是也趁机问她：“那你是百万博主的事, 靳总知道吗？我记得靳氏集团之前是不是收购了一家公司, 创建了星盛传媒来着。”
　　宋稚夏摇摇头，说：“就先让他保持不知道的状态吧, 总感觉这样我会自在一点。”
　　两人分别后，靳予归一边用电脑回复邮件, 一边状似无意的问起宋稚夏当时和温静宜在咬什么耳朵, 宋稚夏耸耸肩，只说是女生间的话题。
　　回到南城以后，宋稚夏跟着梁姨将翠庭北苑打扫了一番, 她一边打扫一边哼着曲儿。
　　于是梁姨也问她是不是出去度假一趟还挺开心的。
　　宋稚夏不吝啬地扬起一个灿烂的笑容, 说风景很美。
　　之前度假耽误了一段时日, 回到南城, 靳予归则又变得忙碌起来。
　　他又和林致远见了几次面，两人商谈了合作细节, 初步达成了合作意向。
　　为此，靳呈也得到了靳爷爷的表扬，说真是让他歪打正着了。
　　靳呈也会趁热打铁, 说：“之前因为大哥常年不在家，其实生意场的事不就那么些事，那些个企业家乐于营造出家庭幸福美满的精英人设，所以携带家眷社交是再正常不过的谈生意途径。”
　　“要我说，这次去度假山庄，还好派了人拍了些照片，其实也可以传到社交平台上，有利于企业的正面形象。”
　　靳爷爷听完也点点头。
　　宋稚夏这才知道，原来靳予归这次出行带在身边的几个助理，有一个是公关部的，趁着两人外出拍了不少照片。
　　宋稚夏忽地眉心一皱，靳予归很敏锐地捕捉到了，俯身凑到她耳边说：“放心，我们独处的时候没让她跟着，雨夜那天也是。”
　　宋稚夏“腾”一下红了脸，一是为着他看似是解释其实是揶揄的不正经语气，二是因为众目睽睽之下他突然凑近朝她咬耳朵实在是太引人注目。
　　果不其然，靳爷爷发出了爽朗的笑声，颇为满意地看向两人，说：“不错，出去一趟，小夫妻感情也更近一步，看来老爷子添重孙有望咯。”
　　宋稚夏又羞又恼，又不好发作，只好在桌底下狠狠拧了拧靳予归的手臂。
　　他吃痛也没反应，甚至眉眼俱笑，心情大好。
　　……
　　靳予归开始恢复早出晚归的生活，宋稚夏也开始研究起自己下个视频的主题。
　　温静宜在微信上还和她保持着联系，有时候会给她分享一些刷到的有意思视频。
　　在“她的微博账号”更新的那天，温静宜还发来了反馈。
　　【我靠，这张高尔夫神图来的。】
　　【你们公司公关部是不是有站姐出身的人啊？】
　　宋稚夏忙着选题，都没来得及看微博，点开温静宜发来的链接，才看到三张照片中，最中间的一张照片里：
　　靳予归站在宋稚夏身后，握住她的手教她挥杆，而她却因为什么别的被吸引去了目光，侧过头的样子，刚好将她的脸挡住，也刚好像是她侧过头去偷亲了靳予归的脸颊一口。
　　宋稚夏：……
　　她的脸又开始发热了，再仔细看另外两张图。秉持着能不露脸就不露脸原则，另外两张图都是局部照，要么就是刚好有前景挡住两人的脸，只留下轮廓来，图的是个氛围感，好像跟正中间这张图的风格不太一致。
　　宋稚夏没仔细想，只看到这条博文的数据还不错，发布还没几分钟，就被转载到了两人的cp超话中。
　　而cp超话中的留言自然比这条微博下的留言更加狂热且露骨。
　　宋稚夏看得脸红心热，不再翻了，将微博划出去。
　　　　晚上9点，靳予归还在总部大楼自己的办公室中处理工作。
　　按照往常，这个点还在公司是再平常不过的事，他做事情专注，往往也没有什么时间概念。
　　都是事情都办好了，才看一眼时间起身离开。
　　但今夜他明显有些心绪不宁。
　　他这阵子很忙，忙到每天他回到家，宋稚夏就已经睡着了。
　　他看着她熟睡的脸庞也不忍心叫醒她，于是总是轻手轻脚地上床在她身边躺下，只敢轻轻拥着她。
　　而到了早上他不得不早起，他也只好在她脸颊上留下轻轻一吻。
　　但他很想有时间和她说说话，哪怕只是随便说两句什么无关紧要的话，哪怕只是看到她的眉眼在他眼前变得鲜活生动，好像就是对他最大的慰藉。
　　原来心中牵挂住一个人是这样的感受，他从前以为为情所累只会增添他的负担。
　　他身上有很多重担，有很多事等着他去做。
　　同时也有很多人等着他出错，等着看他的笑话。
　　他没想过，原来心里挂念住一个人，并不是时时刻刻为这件事烦忧，而是她的存在本身，就会成为他前进的无穷动力。
　　靳予归这样想着，将需要紧急处理的事务打包拷贝好，拎起公文包离开了总部大楼。
　　他回到家的时候，翠庭北苑一片漆黑。
　　他抬腕看表发现已经10点，于是摸着黑快步上了楼。
　　主卧只留了一盏小夜灯，靳予归坐在床沿，借着昏暧的灯光细细打量宋稚夏的睡颜。
　　她睡觉的时候最放松，表情最为松动，眉眼之间没有一点愁思，让人不得不去在意她的动人面庞。
　　她的眼睛最好看，尽管此刻闭上眼，他仍然能描摹出她睁开眼灵动的眼神。
　　靳予归俯下身，将手轻轻搭在宋稚夏身上，轻声唤她：“稚夏。”
　　宋稚夏嘤咛了一声，靳予归又喊了她一声。
　　倒不是他实在调皮要叫醒熟睡中的她，而是他的思念实在太厚重。
　　“我想和你说说话。”他这样说。
　　宋稚夏又应了一声，但是还是无意识的，她终于动了动眼皮，好像对于现在的状况也有一点模糊的认知。
　　于是她往他身侧挪了挪，脸颊贴上他的腿，像只小猫一样在他身旁蜷着。
　　靳予归轻轻拨弄着她的头发，轻声和她说起今天发生的事。
　　他说起自己中午因为太专注看邮箱信息而打翻了一杯橙汁很尴尬地向下属赔礼道歉赔偿他的衣服。他说起在电梯里无意间听见有女职工说起铃兰街新开的一家面包房的面包很松软很好吃。
　　他问她：“你想吃吗？”
　　宋稚夏点点头，也不知道有没有听进去他说的话，或者只是在梦境的边缘挣扎。
　　靳予归笑了，真奇怪，本意是想和她说说话，可即使她什么也没说，可能什么也没听到，他的心也如此轻快，好像将什么负担都卸下了。
　　宋稚夏又动了动身子，这次直接将手搭在了靳予归的腿上，他牵起她温热的小手细细摩挲。
　　宋稚夏忽地呢喃出声：“我睡得很早。”
　　她的嗓音很沙哑，眼睛也没有睁开，但下意识地皱眉，让靳予归相信她有片刻的清醒。
　　他俯下身去轻吻她的唇。
　　宋稚夏说：“只有早点睡才能早点醒来见到你……”
　　靳予归浑身僵住，让这一刻的心动绵延全身，他加重了呼吸，像是再也忍耐不住一般，将宋稚夏抱住。
　　她身上的暖香包裹着他，靳予归低声在她耳边说：“我好喜欢你。”
　　可她对这个怀抱毫无反应，看她脸庞又恢复成纯真的放松神情，他知道这句表白她到底是没听见。
　　不过已经够了。
　　靳予归这样想着，替宋稚夏掖好被子，关掉小夜灯，起身离开了主卧。
　　他忽然又精神十足了，回到书房，他重新处理起工作来。
　　工作晚一点也没关系，她说明天早上想见到他，他也想。
　　第二日清晨，宋稚夏醒来的时候发现自己正枕着靳予归的手臂，又惊讶又不解。
　　她稍微动了动，靳予归便醒了。
　　但他将她又搂紧了些。
　　“你今天怎么没有早起去公司？”宋稚夏问他。
　　靳予归抬手拧了拧眉，意识也渐渐清醒，缓了一会儿，他开口说：“昨天晚上你自己说的话也不记得了？”
　　宋稚夏不记得，但听他的意思，她大概也知道自己说了什么，她脸烧起热意，挣扎着坐了起来。
　　可从床上坐起来她一下子感受到凉意透过真丝睡衣攀爬上全身。
　　宋稚夏抱着手臂搓了搓，又翻身下床，掀开窗帘一看，阴沉的天下起了大雨。
　　宋稚夏看着雨珠在窗户上留下一道道泪痕，说：“降温了。”
　　靳予归不知何时来到她身后，将她圈在怀里。
　　宋稚夏感受着他的体温，渐渐放松了因为冷而紧绷的身体。
　　靳予归说：“换季了。”
　　“再睡会儿吧。”
　　宋稚夏点点头，又钻进了被窝里。
　　但她还没有睡意，只是躺在被窝里，露出两只眼睛来看靳予归在她面前站在穿衣镜前穿戴衣物。
　　他在西装外面又穿上了一件黑色风衣，很衬他的体型。
　　她以为自己的偷窥足够隐蔽，却没料还是被靳予归发现了，他和她四目相对，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　宋稚夏将视线移开了。
　　他快步走过来，轻轻点了点宋稚夏的鼻尖，说：“今天我尽量早点回来。”
　　宋稚夏没回应。
　　靳予归又看了她两眼，知道自己不得不离开了。
　　起身离开的时候，他在她额上留下轻轻一吻。
　　又状似无意地问她：“你还没告诉我你想不想尝尝面包？”
　　面包？
　　宋稚夏歪着脑袋想，关于昨夜的记忆终于连点成线在她脑海中恢复鲜活。
　　“我好喜欢你。”他说。
　　宋稚夏深深吸了一口气，像地鼠一般猛地钻进了被子里，她的脸太烫了。
　　隔着被子她听见靳予归的笑声，以及他说：“我会早点回来，带上面包。”
作者有话说：
无


第44章 不回家 “夫人怕了

　　靳予归的忙碌持续了一个月, 到了11月中旬，才渐渐好转。
　　这一个月来，他耐心十足, 不能及时回家的时刻, 就总是派人来送些小玩意儿给她。
　　有时候是一束花，有时候是不知从哪里打听来的新店新品, 有时候又是从她的朋友圈瞧出的蛛丝马迹送来的及时雨。
　　比如有一天她只是发了一张插花的图片。
　　他却第一时间注意到她手腕上的红色印记。
　　电话立刻就打了进来。
　　宋稚夏听见电话那头很明显是在开会, 他却气定神闲地问她是不是烫伤了。
　　她不想耽误他工作, 于是匆匆交代一点小烫伤已经处理过了。
　　可靳予归还是派人送来的烫伤膏，还有她最爱的巧克力冰淇淋。
　　她好像真的有被爱意滋养着, 好几次当口她都想要告诉靳予归她也喜欢他, 话已经递到嘴边了。
　　而勇气短了一截，她积年累月的小心翼翼让她表达感情的这条路尤为漫长, 勇气总是走到一半就泄气。
　　宋稚夏总会懊恼一阵，然后又想, 不要紧, 他们已经是夫妻了。
　　她还有很多时间。
　　于是又开心起来。
　　她趁着他忙的时候，白天也认真工作，最近一个月高产到甚至发了两条视频, 粉丝们惊喜留评。
　　这一天, 她照例在华凌一品这里剪辑着视频。
　　金靓刚好前两天从外地回来, 补觉补了两天, 日夜颠倒地睡。
　　起床的时候照例要问宋稚夏此刻是几点。
　　宋稚夏没抬头，说：“点。”
　　“晚上？”
　　“我靠。”
　　宋稚夏于是抬头, 对她说：“你晚上估计又睡不着了。”
　　金靓在她身旁坐下，一把抱住宋稚夏的手臂，说：“你今天晚上不回去了吧？让你们家靳总自个儿玩儿去, 你陪我玩嘛。”
　　“我刚买的卡带回来了，我这晚上肯定睡不着了，无聊死了。”
　　金靓很少对宋稚夏撒娇，因此宋稚夏对这招也有点抵御不住。
　　“好吧好吧，我问问看。”宋稚夏答应了。
　　也是这答应，她才发现自己的手机被她仍在沙发上，已经没电关机了。
　　宋稚夏赶紧拿到桌前充电，手机刚开机没多久，一个电话就拨了进来。
　　是明婧。
　　宋稚夏接了电话。
　　宋明婧的语气有点不耐烦，说：“你在哪啊？”
　　这个时间点宋明婧应该在上晚自习才对。
　　于是宋稚夏没回答，说：“你不在学校吗？”
　　宋明婧长叹一口气，像是没了耐心，说：“你在哪，我现在要来找你。”
　　宋稚夏知道应该是出了什么事，于是将定位发给了宋明婧。
　　会出什么事呢，宋稚夏挂了电话还在想。
　　就看到她的微信有好多条未读消息以及未接来电。
　　妈妈给她发微信说明婧的学校开运动会，晚上不上晚自习，她和爸爸下午去了邻城出差还没回来，让宋稚夏照顾明婧一晚。
　　宋稚夏一一回复消息。
　　最后才点开靳予归的消息框，他最后一条消息也是几分钟之前，问她在哪里。
　　再往上翻，发现他给她发了一个餐厅的链接，问她晚上想不想吃这一家。
　　宋稚夏手扶额苦笑，她工作的时候不爱看手机，以为他今天也会和往常一样忙碌，没想到他特意抽出时间来要跟她吃饭。
　　金靓凑在她跟前，看着她回复消息，幽幽地说：“你刚刚可是答应我了啊，不许反悔！不许重色轻友！”
　　宋稚夏：“我没有反悔，就是明婧今天要跟我们一起。”
　　金靓说：“那有什么关系，一起呗。”
　　宋明婧不是很内向的孩子，和金靓也见过几面。
　　甚至仔细回忆起来，比起宋稚夏这个姐姐，宋明婧似乎和直爽率直的金靓更相处得来，两人之间颇有种一见如故的磁场。
　　宋稚夏决定还是做一个言而有信的人，于是在和靳予归的消息框里编辑着消息，不仅不能和他共进晚餐，还要告知他自己今晚不回家。
　　宋稚夏想象着他的反应，不自觉就带上了微笑。
　　结果消息还没发出去，被金靓打断好几次。
　　“你不对劲！什么时候和靳总关系变这么好了？”
　　“这甜蜜的神情，简直是浑身散发着恋爱的酸臭味。”
　　“不对啊，他不是天天早出晚归吗？你不是天天泡在工作室吗？”
　　宋稚夏没回答，只叫金靓别打断她，她要先把消息发出去。
　　两人嬉笑间，门铃响了。
　　是楼栋里的门禁系统，宋稚夏起身去开门，却发现监控视频显示来的人是宋明婧和靳予归两个。
　　宋稚夏任由铃声响着，下意识回头看向房间。
　　她有单独的一间房间专门拍摄制作过程的素材。
　　此刻她坐在客厅吧台上剪辑视频，除了一台电脑，就是阳台晾置的一桶蜡油比较可疑。
　　但是他应该不会去阳台吧……
　　宋稚夏这样想着，通过了门禁系统。
　　没多久，两人按响了门铃，等在门口的宋稚夏将门打开。
　　宋明婧一脸不高兴，一见到她就说：“你到底有没有身为姐姐的自觉啊，手机关机，这是21世纪的人做得出来的事吗？”
　　宋稚夏赔着笑，接过宋明婧的书包，小声跟她道歉。
　　靳予归说：“手机续航确实不太好，明天给你换一个新的。”
　　金靓：？
　　宋明婧：？
　　宋稚夏用眼神问他他怎么来了。
　　靳予归说：“明婧联系不上你，联系了我，我也联系不上你。”
　　于是宋稚夏又只能再次道歉。
　　金靓颇有主人公的风范，倒来两杯茶水，示意两人在沙发坐下。
　　宋稚夏想起自己还没发送的消息，于是拉着靳予归走到阳台，走到一半又想起来阳台是不能去的，又拉着靳予归到餐厅。
　　这行径实在可疑，靳予归还是眼尖瞧见了阳台的东西，问她：“那是什么？”
　　宋稚夏只好转移话题，说：“晚上可能不能和你一起吃饭了。”
　　靳予归静静看着她，等她的下文。
　　宋稚夏却说：“晚上我也不回家了。”
　　靳予归：“？”
　　他轻轻一哂，说：“你不仅不解释晚上为什么不跟我一起吃饭，还要告诉我你晚上也不回家？”
　　宋稚夏突然想起网上的一张表情包，可爱的猫咪依靠在门框，配字“所以爱会消失对吗？”
　　她将靳予归小猫化，连带着就觉得他此刻的神情十分可爱，于是很顺手地抬起手来捏了捏靳予归的脸。
　　只是一瞬间，她的笑意凝固在脸上。
　　转过头去，果然看见金靓和宋明婧此刻带着震惊的定格表情齐齐看向她们。
　　宋稚夏：……
　　她不得不将靳予归拉进厨房，隔绝开两人的视线。
　　靳予归好整以暇看着她。
　　在等她的解释。
　　宋稚夏只好将来龙去脉将重点挑出来告诉他。
　　顺便问他：“你今天工作已经完成了吗？”
　　“其实没有，但是我想跟你吃饭，所以就将事情都往后排了。”
　　宋稚夏挠了挠脸，嘀咕着：“我不知道你今晚会提前下班。”
　　靳予归看在她好歹有点懊恼的神情，揉了揉她的脑袋，扔下一句：“那我先走了。”
　　既然共进晚餐泡汤了，那他还是回去处理工作比较好。
　　她将靳予归送下楼，回到屋子的时候已经看到金靓带着明婧开始了游戏。
　　那是金靓最近刚买的双人操作游戏，她和明婧配合还挺默契，两人都目不转睛地盯着屏幕，甚至连宋稚夏回来了都没发现。
　　宋稚夏知道多说无益，但还是拍了拍宋明婧的肩膀提醒她如果有作业要记得把时间留出来。
　　而她则默默回了房间继续剪素材。
　　晚饭三个人随便点了外卖，宋稚夏没什么胃口，一剪起视频来就废寝忘食，八九点钟才吃过饭。
　　大概过度兴奋也会让人疲惫，金靓和宋明婧一直玩到晚上11点，两人都有些坚持不下去了。
　　各自洗漱完各自回房。
　　11点半的时候，宋稚夏从房间里出来，瞧见两人都已经睡着了。
　　她也拿好换洗衣物去洗了澡。
　　洗完澡出来，她照例看手机，才发现5分钟前靳予归给她打了一个电话。
　　他是没有这么晚还给她打电话的先例的，所以她也赶紧回拨了过去。
　　靳予归的声音有点沙哑低沉，问她睡着了没有。
　　宋稚夏笑起来，说：“你打电话就为了这个？那我要是睡着了不也被你吵醒了。”
　　靳予归：“我知道今晚你不会睡太早。”
　　宋稚夏于是说自己刚洗完澡，准备休息了。
　　靳予归沉默了一会儿，想是在思考措辞，随后又轻笑一声，又像是在笑话自己。
　　“下来转转吗？”
　　宋稚夏：“下来？”
　　她这才知道，工作狂靳总确实是打算回去继续工作，但他不乐意一个人回翠庭北苑。
　　于是工作完自己开着车就“鬼迷心窍”地来了华凌一品。
　　这附近刚好有一家华凌酒店，靳予归让人安排了一间行政套房。
　　宋稚夏出门的时候已经是12点，初冬的夜晚还是寒意料峭。
　　她将衣服裹紧，靳予归下车将她一把搂住，用大衣为她挡风。
　　他说：“本来想问问你要不要去附近的夜市街逛逛，但我估计你也不想吃什么东西。”
　　宋稚夏在他怀里小鸡啄米似的点头。
　　于是靳予归牵着她进了华凌，带她进了房间。
　　宋稚夏听见磁卡刷开门锁的声音的时候，才后知后觉此刻的情景有些微妙。
　　她脚步不过迟疑一秒，靳予归也注意到了，靠在门框边上，揶揄她：“夫人怕了？”
　　宋稚夏于是迈步走进来，颇有些不以为意地说：“有什么可怕的。”
　　套房应有尽有，就是没有生活气息。
　　宋稚夏漫无目的地在房间了逛了一圈，忽地感到局促了，不肯坐下，就靠着桌边站着，离靳予归好几米远。
　　靳予归问她：“你出来的时候，她们休息了吗？”
　　宋稚夏说：“都睡着了。”
　　靳予归迈步朝她走来，一把揽住她的腰，紧接着就吻上她的唇。
　　他将自己的灼热气息全部渡给她，不给她一点喘息机会。
　　两人紧贴着彼此，感受着这情迷时刻。
　　松开的时候，靳予归眯了眯眼，问她：“意思是”
　　“你不回去也没有关系？”
　　他露出危险的笑容。
作者有话说：
无


第45章 视频 “我见过她

　　好像只要和靳予归待在一起, 时间就过得尤其快。
　　宋稚夏从华凌出来的时候，已经是凌晨一点半。
　　她到底还是没能留下。
　　尽管他们厮磨不止半刻。
　　宋稚夏回到华凌一品，刚换好鞋一转身, 就被黢黑客厅里的一个人影吓得心脏骤停。
　　她借着散落在客厅地上的一点莹莹月光才看清站的人的是宋明婧。
　　“你吓死我了。”
　　“呵呵, ”宋明婧看起来像是在等她一样，“没做亏心事你怕什么？”
　　宋稚夏走过去摸了摸她的脑袋, 小声说：“人小鬼大。”
　　宋明婧跟在她身后问：“你去哪了, 这么晚才回来, 是不是去见姐夫了？”
　　“从实招来，不然我可打小报告了, 奶奶可一直让我观察你们的动向。”
　　“奶奶？”
　　宋明婧说：“你别岔开话题, 快说是不是？”
　　宋稚夏睁着眼睛说瞎话：“他给我送点东西。”
　　“送什么？东西呢？”
　　岂料宋明婧也不是好应付的主儿，追着问。
　　“快睡觉吧你, 明天还上不上学了？”
　　“反正明天还有一天运动会，有什么要紧的。”
　　饶是这样, 宋稚夏也没打算和她纠缠太久, 推着她进了房间，看着她躺下，又为她熄灭夜灯。
　　而她自己, 这一番下来, 倒是困意全无。
　　也不知道在床上躺了多久, 有人轻轻敲她的房门。
　　她下床开门, 果然是宋明婧。
　　“就算是开运动会，你也要稍微睡一睡吧？”
　　宋明婧：“风声好大, 我睡你这吧。”
　　她说完不由分说地就爬上了宋稚夏的床。
　　明婧很少跟她睡同一张床，她们住在一起的时候屈指可数。更不用说她一直觉得明婧并不太喜欢她。
　　倒并不是因为她是养女。父母一直告诉宋稚夏他们不会将她领养的身份告诉宋明婧。
　　虽然宋稚夏对此并不在意。
　　此刻宋明婧忽然像个小孩儿一样耍点无赖似的亲近她，她倒有些不知所措。
　　她在床上躺直, 一动也不动。
　　宋明婧则像是摊煎饼一样，左动一下右翻一下。
　　像是再也忍耐不住了，宋明婧开口说：“你就不能告诉我吗？”
　　“什么呀，”宋稚夏被她逗笑，“以前不知道你这么八卦。”
　　“不是八卦。”宋明婧一本正经地纠正她，一边说一边朝她靠近，“关心，关心你懂吗？”
　　也许是这样直白的亲近让宋稚夏感到心口有些松动，她犹豫了一下，开口说起她和靳予归。
　　她将度假山庄的事删繁就简地讲了一遍，其中讲得磕磕绊绊的，再跳过一些不适宜告诉宋明婧的细节。最后犹豫着还是说了靳予归告诉她他喜欢她的事。
　　宋明婧猛地一下抓紧了宋稚夏的手臂，说：“那你怎么回答他的？”
　　宋稚夏说让她失望了，她什么也没说。
　　宋明婧不理解：“你为什么不告诉他你也喜欢他呢？”
　　“你怎么知道？
　　“你先回答我。”宋明婧摇了摇她的手臂。
　　“可能我是胆小鬼吧。”宋稚夏的声音低了下去。
　　这句话让这个年纪的宋明婧不知道该怎么接，沉默在黑夜里慢慢滋长。
　　“姐。”她忽然一本正经地喊宋稚夏。
　　她很少这样喊。
　　“其实我知道你是领养的。”
　　宋稚夏心口猛地一滞。
　　“不是，不是谁告诉我的，是我之前学校要填资料的时候，我在家里翻到了证件。”
　　所以这才是宋明婧和她不亲近的原因吗？
　　宋明婧像是和她有心灵感应一般，说：“但你知道吗？其实这个身份根本不影响什么。”
　　“只是你心里太把它当回事了。”
　　“你觉得自己是养女，就应该懂事应该乖巧，应该把自己真实的想法藏起来。”
　　“可是不管是发现之前还是之后，我从来都把你当做我真正的姐姐。”
　　“因为从我出生那刻起，你就是我的姐姐。”
　　“一直都是。”
　　也许是这话说得太满，宋明婧又不好意思起来，咕哝着：“但你有的时候真的很讨厌。”
　　宋稚夏问她：“什么时候？”
　　“就刚刚啊，就很多个这样的瞬间啊，你知道吗，你给人的感觉就是，你把心门紧紧锁住，根本不让任何人窥探。”
　　“你这样很让人气馁好吗？”
　　“可是我是真心爱护你，这样也不行吗？”宋稚夏真诚地发问。
　　“不行！”
　　“光爱护有什么用，距离感，距离感你懂吗？”
　　“我们是一家人，是姐妹，可是你总是将心里的任何想法都藏起来，不管是开心也好，烦恼也罢，如果我问你，你也总是含糊其辞，要么就避而不谈。”
　　“如果小猫靠近你，蹭你的衣服，你却一直都没有任何回应，你觉得她不会失落吗？”
　　“小猫的世界可能比较简单……”
　　“我跟你说正事呢，”宋明婧被宋稚夏这句轻飘飘的打岔的话弄到抓狂。
　　“你不要给我嘻嘻哈哈。”
　　宋稚夏又沉默了片刻。
　　然后，她伸出手来摸着明婧的手掌，说：“对不起，明婧。”
　　原来这么多年来，不是明婧不喜欢她，而是她为了避免争端不让父母为难，一而再再而三地用“懂事”的方式去划清界限。
　　我没有要跟你划清界限。
　　她忽然又想起靳予归说的这句话。
　　原来他比她自己更早懂她。
　　宋稚夏：“我不知道这样的方式也会伤害你，但是你今天告诉我以后，我觉得你说得很有道理。”
　　“我以后也会更注意的，好吗？”
　　“所以，你为什么不敢告诉靳予归你喜欢她？”
　　宋明婧实在是一条路走到黑的性格。
　　宋稚夏：“……”
　　“我们是家人，即便我再怎么想划清界限，我们都见过彼此最真实的一面，对对方的人格性格有着最清晰的认知。”
　　“但是男女之间是不一样的，相处中擦出花火并不是什么很稀奇的事情。”
　　“可这火花是不是爱，是不是会随着时间流逝而消失，都是需要时间去验证的事。”
　　“说得好像很有道理，”宋明婧嘀咕着，“其实就是你刚刚说的，你是个彻头彻尾的胆小鬼。”
　　暗恋里哪有不胆小的。
　　宋稚夏放弃抵抗了，也不为自己辩驳。
　　宋明婧说：“但其实你心里的这些担忧，你也不会讲给他听，不是吗？”
　　后来两人又絮絮说起了别的事，宋明婧说起自己在学校里发生的事情，又说起之前就在宋稚夏耳边留下印象的那个方行，每天是如何臭屁，如何讨厌。
　　就这样，也不知说到什么时间，两人终于有了睡意，在某一个沉默的档口，沉沉睡去。
　　宋稚夏确实是个自我保护机制很完备的人。
　　她不剖白自己，因为不指望别人理解自己，也不期待有人能懂得她的灵魂。
　　她活了二十几年都是如此，让她一下子改变并不是一件易事。
　　于是连同着这次夜聊，一整件事她都没有告诉靳予归。
　　……
　　12月初，天气正式转冷。
　　靳予归渐渐能从繁忙的工作中抽出时间出来。
　　但宋稚夏却因为天气原因越来越懒，越来越宅。
　　好几次靳予归提议说带她出去玩，她都以窝在沙发上更舒服为理由拒绝。
　　南城冬天的天气实在称不上好，整月的阴天，不见阳光只会让人生机全无，更不用说空气质量也堪忧。
　　宋稚夏是标准的低精力人群，平时一个人的时候也喜欢宅在家里不爱出门不爱爬山不爱运动。
　　这一点和靳予归是完全相反。
　　即便如此，他好像却觉得比起无处释放的精力，他更愿意和她待在一起。
　　所以也陪她宅在家里，他们看她喜欢的电影，听她分析男女主的错过有多么遗憾美学又是多么命中注定。
　　偶尔也会给梁姨放一天假，两人兴致来了，要在厨房PK厨艺。
　　不过最终都是宋稚夏自动认输，在处理食物这件事上她真的是先天不足。
　　倒是靳予归天赋异禀，从头开始学也做的像模像样，能够复刻出教程中的美食。
　　宋稚夏那天想起在网上看到说，会做饭的人开车和唱歌也都不会差，她在脑海里会议起靳予归为数不多的开车时候的样子。
　　脱口而出：“你给我唱首歌吧。”
　　靳予归正弯着腰处理虾线，被她冷不丁这么一句弄得一脸茫然。
　　宋稚夏将来龙去脉讲给他听。
　　靳予归却不唱，他说：“我不怎么唱歌……也很少有人听见我的歌声，所以在我不确定自己的水平如何的前提下，我没办法唱给你听。”
　　宋稚夏更想听了，不惜对他撒娇。
　　可惜靳予归对着她笑得再眉眼弯弯，也不肯松口。
　　就在两人僵持不下时，靳予归的电话响起了，他的手忙于处理虾，示意宋稚夏帮他接听。
　　宋稚夏看见来电显示，将“沈括”两个字给靳予归看，然后按下接听键，靳予归示意她免提，她照做。
　　沈括说自己过几天要来南城办事。
　　不知道该说男生之间的友谊单薄，还是男生朋友之间就是这样的交流方式。
　　两人总共没有说一分钟，电话就挂了。
　　靳予归说等沈括到了联系自己，又问他几个人来。
　　沈括一一回答，这电话也就断了。
　　宋稚夏：“你和沈括多久没见了？”
　　靳予归：“算起来……应该有一年半吧。”
　　宋稚夏：“……”
　　“那你们就没什么要说的吗？”
　　“见面自然会说。”靳予归说得理所当然。
　　直到最后饭端上桌了，宋稚夏才发现自己完全把唱歌这件事抛到九霄云外去了。
　　沈括来的那天，宋稚夏自知自己厨艺不精，还是请梁姨帮忙做饭。
　　沈括的车上下来一个女生，宋稚夏觉得眼熟，定睛一看，认出是那天给她送东西的那个女生。
　　“沈……”
　　“沈冬荔，又见面啦。”女生朝宋稚夏友好地笑笑。
　　宋稚夏莫名觉得她亲切，倒是免去了她面对生人时的无措。
　　她和沈括是第一次见面，因此话不多。
　　沈冬荔去洗手间的时候，宋稚夏就进了厨房看看梁姨有没有需要帮忙的。
　　等她进了厨房以后，沈括才收回视线。
　　凭借对沈括的了解，靳予归看出他有些疑虑，于是问他：“怎么了？”
　　“我总觉得你太太有些眼熟。”
　　“她上次去青城好像是第一次去，你们应该没见过。”
　　“她也是这么跟我说的。”沈括说道。
　　沈冬荔从卫生间出来，问起他们在聊什么。
　　沈括自动略过刚刚那个话题，往前顺移了一位，说：“说起以前的老同学。”
　　沈括像是想起什么，说：“毕业典礼那天她也在，她见过宋超霆。”
　　“靳总贵人多忘事，连自己同班同学隔壁寝室的人都已经不记得长相了。”
　　“我有照片啊，”沈冬荔那天就在现场，沈括非要她去，所以她秉持着来都来了的原则，给他们拍了不少照片。
　　她在云盘里找到对应年份时间，很快就找到了照片，顺着照片一张张翻开，她看到一个封面是自己自拍照的视频，背景像是毕业典礼当天。
　　她有些好奇，将这个视频点开看。
　　原来当时沈括他们和隔壁左右两个寝室的男生站成一排拍照，镜头拍得乱七八糟，沈冬荔干脆拿起手机围绕着他们转了一圈拍了一段短视频。
　　她将视频放给两人看，说：“喏，这不就是宋超霆。”
　　靳予归对这个人实在没什么印象，因此将手机接了过来，仔仔细细回放正放暂停了好几遍。
　　这一暂停不要紧，他终于回忆起对方的长相。
　　可却因这暂停，他意外看见另一个熟悉的身影。
　　他将并不高清的视频截图一再放大，心中不知是期待还是恐惧，最后看清了那个离镜头很远看向别处的女孩的脸。
　　她那个时候还是那样青涩的模样，有些陌生。
　　但靳予归非常肯定，那就是宋稚夏。
　　沈括凑过来瞧了眼，笑了，说：“我就说了，我见过她。”
作者有话说：
无


第46章 讨好 讨好人的
　　本是老友重聚的一顿饭, 靳予归却吃得不是滋味。
　　他们在宋稚夏回来之前，将手机息屏，靳予归让沈括将此事按下不表。
　　心里却无端升起一股烦躁。
　　她去过青城大学？那时候她才大三, 她为什么会出现在那里？
　　为什么上次她对自己说, 她是第一次去青城。
　　如果有什么事一定要隐瞒他……
　　靳予归想起温静宜当时对她说的话。
　　她喜欢过别人，从来没让那个人知道……
　　他心中的那股烦躁无限放大, 放大到饭桌上沈括好几次试图将气氛圆回来都无济于事。
　　他的烦躁已经从眉眼之间溢出来了。
　　宋稚夏也终于察觉出几人的不对劲来, 她和靳予归坐在同一侧, 沈冬荔和沈括坐在饭桌对面。
　　于是她轻轻拉了拉靳予归的衣服下摆，用只有两个人听得见的声音说：“你怎么了？”
　　靳予归看见她担忧的神情, 表情有一瞬的松动, 对她说话的时候，声音还是温柔的。
　　“没事, 有点不舒服。”
　　宋稚夏没多想。
　　只在饭后梁姨收拾餐桌的时候，问靳予归具体是哪里不舒服。
　　靳予归又改口说：“不是不舒服, 是天气太闷了, 心里闷得慌。”
　　今天天气预报有大雨，可阴沉的天迟迟没有发动，雨水落不下来, 强对流天气给人带来的高压与不适感, 确实会不舒服。
　　宋稚夏点点头, 给他倒了冰镇的蜂蜜水。
　　原计划是吃完饭后, 靳予归两人送沈括两人去华凌入住，顺便可以在酒店里参与一些项目, 打发时间消遣一下。
　　但去酒店的路上，靳予归一言不发，实在是难以维持表面的平静。
　　沈括和沈冬荔在酒店入住后, 靳予归以要找沈括喝酒谈事为由，强行将人“绑”走了。
　　留下宋稚夏和沈冬荔在ktv里面面相觑。
　　包间很大，大到当两个男人离开这里，就显得空旷得有些孤独。
　　好在沈冬荔是个会活跃气氛的主，她坐到宋稚夏身侧来，说：“没事，他们吃饭之前聊到以前的同学了，想起了以前一些不愉快的事。”
　　“不管他们了，我唱歌还可以哦，你要听吗？”
　　但两个人在ktv里唱歌也实在是有点势单力薄，约莫过了一个多小时，两人没有回来的迹象。
　　沈冬荔和宋稚夏也是真的唱不动了，宋稚夏的嗓子甚至有些干疼，她大口大口喝着水。
　　沈冬荔邀请她去做spa，但她看这个时间又实在是有些犹豫。
　　要不要干脆先回去睡觉呢？
　　她没立刻回答沈冬荔，而是给靳予归发了条消息。
　　……
　　而靳予归收到宋稚夏这条消息的时候，已经沉默不言地喝了好几杯酒。
　　“至于么。”沈括头一回见到靳予归这样。
　　自打他认识靳予归以来，从未见过他失控。他是个冷静怪物。
　　情绪对于他说是最无用的东西，所以他不会让那种东西影响他前进的步伐。
　　他不产生情绪，也不接受情绪。
　　但是今天他确实是感受到情绪做了他的主人，他不是嫉妒，不是怨恨，而是有种深深的无力感。
　　他给宋稚夏回复说如果她想回家他安排司机接她，他会稍微晚点回去，困了就不等他。
　　说完，他还是附上了一个“乖”的表情包。
　　他并不是对她有情绪，他是真的有些无力且无助。
　　沈括问：“你有时间搁这喝闷酒，还不如回去和她聊一聊。”
　　“你就这么确定她是去找喜欢的人？”
　　“如果不是，”靳予归的眼神有些缥缈，“我实在是不能理解她还能出于什么隐瞒。”
　　沈括也找不到更好的理由，只好举起杯和他碰了下，说着不痛不痒的安慰话：“别多想，光想没用，还是要跟她聊。”
　　靳予归不说话，只是手里拿着酒杯轻轻摇晃着，目光渺远而空洞。
　　……
　　靳予归回到翠庭北苑，在一片黑暗中，坐在一楼的沙发上。他没有喝太醉，但是反应迟钝肯定是有的。
　　他就这样漫无目的地坐着，任由黑暗和寒意一点点侵蚀他的身体，有种被慢慢吞没的感觉，但他没有挣扎。
　　他想坐一会儿清醒一下脑子，今天就在客房睡一会儿。
　　他不是小孩子闹别扭，只是他一身酒气，实在不想让她的香甜气息与这身酒气混在一起。
　　他就这样坐着，忽地听见门开的声音。
　　在黑夜的寂静里声音尤为明显。
　　他晃晃抬头，借着微弱的光只能看清一个轮廓。
　　宋稚夏的脚步走得很慢，似乎是刚醒，开口的声音状态也说明了这一点。
　　“你怎么不睡觉？”她问。
　　靳予归的感觉他在被这片黑暗吞没前，被这道声音拉了上来。
　　他心口泛软，声音沙哑但轻柔：“我坐一会儿，醒醒酒。”
　　“你回去睡，不用等我。”
　　宋稚夏还是有点迷糊，“嗯”了一声，往回慢慢走了几步，似乎才反应过来，问：“几点了？”
　　靳予归：“2点半。”
　　宋稚夏听到这个数字似乎才清醒了点，她抬起手肉肉眼眶，说：“我给你泡点蜂蜜水？”
　　她没想到他喝这么晚回来。
　　“不用。”像是担心宋稚夏会下楼来，靳予归站了起来，“你去休息。”
　　“我没醉，放心。”
　　看到靳予归似乎没有异常，宋稚夏还是进了房间。
　　但也许是跟靳予归说了话，她再度躺进舒适的被窝，居然迟迟等不到困意。
　　靳予归或许是为了不打扰她，没有在主卧卫生间洗澡，她听不见声音，反而注意力更集中，更难以入睡。
　　黑夜里的时间没有了刻度，宋稚夏翻了个身，想了想还是打开了手机。
　　如果靳予归告诉她的时间没错，那现在已经过去40多分钟了。
　　这好像不是他平时洗漱的时间。
　　毕竟他喝了酒，宋稚夏想了想还是有些不安，决定起身去看看。
　　她打开房门才发现已经没有任何水流声和灯光，她借着手机的灯光，迟疑地推开了书房的门，没有人。
　　“靳予归？”她只敢轻声唤。
　　没有回应。
　　她用手机照了照楼下，没看见他的身影。
　　百思不得其解之际，她试探性地敲了敲客卧的房门。
　　没得到回应，她推开了门，靳予归似乎是睡着了。
　　宋稚夏本想蹑手蹑脚退出去，门即将关上的一瞬间，她又有些迟疑。
　　她的第六感莫名启动了，靳予归好像有些不对劲。
　　从晚饭开始。
　　于是她又推开门，坐在床沿，手隔着被子覆上靳予归的身体。
　　靳予归没有动。
　　宋稚夏喊了他的名字。
　　靳予归转过身来，沙哑的声音问她：“稚夏？”
　　宋稚夏的脑子越来越清醒，得到回应的她，没多想就掀开被子，钻进了带着靳予归温度的被窝里。
　　靳予归似是有些无奈，说：“我喝了酒，你不嫌弃吗？”
　　宋稚夏还真凑近嗅了嗅，而后皱起了眉，又往回退了些空间，但手却环住靳予归的腰身，没有要撤退的意思。
　　靳予归抬手扶了扶额，轻声叹了口气。
　　被宋稚夏捕捉到，她问：“你怎么叹气了？”
　　“拿你没办法。”靳予归说。
　　宋稚夏又问：“那今天不开心也是因为拿我没办法？”
　　靳予归怔了怔，说：“稚夏……”
　　他有话想同她讲，又觉得不是最好的时机。
　　但宋稚夏实在是太清醒了，她环在他腰际的手掐了一把。
　　“看来你办法挺多的。”
　　他被她逗得笑了声，微微侧身，但没有靠近她，怕把酒气渡给她。
　　“我有问题想问你。”
　　“你这个口气，感觉是什么不好的事。”
　　“没有，”靳予归抬起手来摸了摸宋稚夏的脑袋，“你不想回答可以不回答。”
　　“那你说来听听看？”
　　“你之前去过青城？在你上次去之前。”
　　宋稚夏的心漏了半拍，她不知道靳予归问她这个问题的原因是什么，也没预见这个问题背后埋下的是哪几个问题。
　　沉默让这个问题更难开口，好像思考的这几秒已经错过了最好的回答时机。
　　宋稚夏忽地莫名笑了一下，说：“我现在不回答的话，你也知道答案了是不是？”
　　靳予归“嗯”了一声。
　　宋稚夏说：“大学毕业的时候去玩过一次。”
　　她忽然想起沈括，有一瞬的心慌，似乎找到了这个问题的症结。
　　于是又补了一句：“有朋友在青城大学，邀请我去玩。”
　　靳予归玩着她的发丝，沉思着，不知道要不要将第二个问题抛出去。
　　“玩得开心吗？”他到底问不出来。
　　宋稚夏没有回答，她感受着他的温度，在黑夜里他的声音格外清晰，她从未想过有这样的时刻。
　　在这样的时刻里，她适合剖白自己吗？
　　她该怎么说呢，她说自己是他福利院认识的那个小女孩。还是说我比你喜欢我更早喜欢你。还是该诉说她知道他要和她结婚时的心情？
　　宋稚夏脑海里翻涌了无数个说法，始终没有想出一个最合适的。
　　最适合胆小鬼的表达。
　　靳予归在这片沉默里，感受着黑暗又再次攀爬上他的肩膀。
　　她的沉默是因为不想说，还是因为已经陷入回忆里，想起了那个他。
　　靳予归揽住宋稚夏的肩，像哄小孩睡觉一般拍着她的肩，说：“睡觉吧。”
　　宋稚夏又开始懊悔自己错过这个诉说的最佳机会。
　　而靳予归像是累了，就这样将这个话题结束。
　　宋稚夏心里有一瞬的失落，她是不是太胆小了。
　　她深吸一口气，忽地仰起头来，飞速地亲了一口靳予归的脸颊。
　　总有她的胆量能做的事吧。
　　讨好人的小猫。
　　靳予归沉沉闭上眼，低头亲了亲她的额头。
　　她都这样讨好了，他总不能不心软。
作者有话说：
不知道为啥越接近完结越卡文……可能也因为太久没码字手生，感觉怎么写怎么不满意，都有点“无颜见江东父老”的感觉orz


第4章 晚会 “我看看你

　　12月末下了一场冬雨, 天气更加萧索，气温骤降。
　　宋稚夏越发懒了，她最常呆的区域变成一楼沙发。她喜欢窝在沙发上, 用厚毛毯将自己全身裹住, 有时候用电脑剪一些小量级的素材，或者是看一部老电影, 看完后歪头一倒就在沙发上睡着了。
　　有一天, 她在沙发上睡得香甜, 靳予归的电话打了过来。
　　她才知道已经到了晚饭时间。
　　靳予归问她晚上想不想去吃法餐，宋稚夏开口带着重重的鼻音, 于是靳予归询问她是不是感冒了。
　　宋稚夏说自己不小心睡着了。
　　靳予归说：“那我是不是可以理解为, 你不想出门。”
　　“是的。”
　　宋稚夏笑起来，他现在读心术修得太好, 一点点不算提示的提示，他就能知道她在想什么。
　　靳予归说他可以带宋稚夏想吃的东西回来。
　　宋稚夏绞尽脑汁报出两个东西来, 手机里刚好弹出一条短信来, 打断了她的思考她的声音。
　　靳予归问：“怎么了？”
　　“哦没事，收到短信快递到了。”
　　靳予归于是说回来路上可以顺路帮她带回来，宋稚夏说声好, 将取件码发给靳予归。
　　等她挂了电话才发现, 这一连串的日常是那么稀疏平常, 又那么人间烟火。
　　他们好像暂时抛却了彼此的身份, 就像是普通的幸福夫妻中最平常的那一对。
　　商量晚上吃什么，顺路把快递带回家, 就这样小小的事，却让宋稚夏感觉心里无比踏实。
　　她和他不再是有距离的，他是触手可及的, 她是轻松自在的。
　　想到这里，她用毛毯将自己又裹紧了些，幸福地耸耸肩，闻着毯子上清新的柔顺剂香味，她心满意足地笑了起来。
　　靳予归回到家的时候，宋稚夏在厨房里。
　　他信步走进来，问：“在做什么？”
　　“煮点茶，”宋稚夏对自己的厨房天分有了最真实的认知，“在网上看到一个好喝的果茶，家里苹果消耗太慢了，我试试看。”
　　靳予归靠在厨房门上，一副松泛的模样。宋稚夏打量了他一眼，看得出来他今天不太疲惫，精神气还不错。
　　这一看也瞧见了他手里还拿着自己的快递。
　　宋稚夏说：“你去外面坐会儿吧，马上好了。”
　　“不急，”靳予归嘴角有淡淡的笑意，“我看看你。”
　　宋稚夏耳根有些发热，有些不好意思地挠了挠脸，说：“那你帮我把快递拆了吧，盒子扔了就行。”
　　“好。”
　　靳予归乖乖照办。
　　前几天温静宜给宋稚夏发过消息，说是给她买了一些绒花发夹，她近日里没有在网上购物，因此理所当然以为这是温静宜寄给她的发夹，让靳予归拆开也没什么。
　　只是她不记得自己在线上刚接到视频平台的年终晚会邀请函。
　　靳予归将快递拆开，将一个信封拿在手上把玩着，低声念着：“to 瑰夏……”
　　听到这个名字，宋稚夏脑海中的警铃大作。她几步走过去，飞速地从靳予归手上抽走那个粉色信封。
　　她不抽倒不要紧，这一举动倒是让本来没什么反应的靳予归，此刻抱着手臂望着她。
　　宋稚夏没有开口，咽了咽口水。
　　靳予归：“这是？”
　　“明信片！”宋稚夏不得不佩服自己的临场反应，“我买了点明信片，想写给温静宜。”
　　“是吗？”靳予归笑了，“你这反应倒像是别人写了东西寄给你。”
　　“不是，哎呀，因为明信片是定制的，然后要留个署名，我一时听到自己胡诌的网名有点羞耻症犯了。”
　　她小心翼翼地抬头看向靳予归，好在他眼底没有任何狐疑的意味，看样子是不会深究她的这段解释了。
　　时机刚刚好，放在灶台上烧的水开了。
　　宋稚夏又回到灶台边上，随手将信封揣进自己围裙前面的大口袋里，说：“你把桌子收一下吧，我马上出去。”
　　"好。"
　　靳予归没有异议。
　　　　直到第二天靳予归出门了，宋稚夏才拿出抽屉里的信封看了起来。
　　纸质的邀请函做得很精美，上面还有宋稚夏在视频平台上去年一整年的年度总结。
　　她被主办方通知入选了一个领域最受欢迎博主的候选名单中，通知她可以去参加，到时候也会在现场颁发这个奖项。
　　其实同样的邀请去年她也收到过，不过去年活动的主办地在北方，宋稚夏在互联网上是从来没有公开过自己的长相的，所以当时几乎是毫不犹豫就拒绝了这个邀请。
　　但是今年的晚会有所不同。今年的晚会主题是变装晚会，可能是考虑到有不少内容输出类博主都是不露脸的，主办方今年的活动要求每个博主都戴面具出席晚会，可以夸张造型也可以直接领取主办方准备的简易面具。
　　且今年的主办地就在南城。
　　宋稚夏去年也在领域内入选了最受欢迎博主，不过最后票数公布略逊一筹，最终是第二名没有获得奖项。
　　今年她的视频数据较之以往又上了一个台阶，并且去到会场大概率可以跟官方有更多接触，便于后续继续推广。
　　她正犹豫着，金靓给她打来电话。
　　原来她也听说了宋稚夏被邀请参加晚会了。
　　金靓说：“去呗，我也要去，我稀里糊涂入选了一个最能整活奖，听说有好几个奖项是业内演员艺人入选，目前已经有好几个人有意向去参加了。”
　　金靓的账号去年发布的一条抽象视频数据非常好，甚至开创了一个热点挑战，许多艺人纷纷效仿，因此她还真有可能获得这个奖，她现在知名度还有待提高，多参加活动对于她而言是有利于提升曝光度的。
　　宋稚夏说自己再考虑几天，反正离答复时间还有一周。
　　金靓说好，如果最终出席造型上需要帮助，她可以全程陪同。
　　考虑了两三天，宋稚夏还是决定去。
　　起初她做视频确实只是出于爱好，出于记录，但随着这几年运营账号越来越得心应手，她渐渐也对这份工作有了认可。
　　年终盘点是对她这一年工作的一个嘉奖与肯定，她心中还是有期待的。
　　晚会定在12月30日。
　　宋稚夏留意了当天靳予归的行程很满，因此她提前几天告诉他她那天要去找金靓，并且晚上不回家。
　　靳予归没说什么，只是看着电脑的眼睛抬了起来，伸手轻松将宋稚夏揽到身前来，他问她他答应她去狂欢，他能有什么奖励。
　　宋稚夏有些招架不住，想糊弄过去，却被靳予归揽得更紧，她的真丝睡衣被揉皱，无奈她弯下腰来轻轻啄了下靳予归的嘴唇。
　　靳予归抬手勾住她脖子，又将这个吻加深继续下去。
　　直到宋稚夏感觉热意将两个人完全点燃之前，她才挣脱开来，头也不回地跑开了。
　　……
　　晚会那天，宋稚夏穿了一套明制，她挑了一件水蓝色的斗篷，一身穿下来将寒风抵御在外，丝毫不冷。
　　她戴了帷帽，帽檐上有一串珠帘，是她亲手做的，走起路来发出清脆的落玉盘声。
　　红毯环节，她走得不疾不徐，又因为衣服足够暖和，所以不像有的穿晚礼服的博主那样在发言环节声音瑟瑟发抖。
　　她刻意压低了一些声线，但是面对主持人的问题都对答如流，当时直播间就有弹幕说“不愧是瑰夏，发言思路清晰，感觉不是脑袋空空”。
　　她在板子上签完名字，进入会场找到自己的座位时，将斗篷摘了下来。
　　尽管她的明制是冬装，但由于她身形纤薄，倒是不显臃肿。
　　靳予归是被靳呈喊来的。
　　他有意让靳呈接下子公司星盛传媒的胆子，靳呈虽然平时对什么都满不在乎，但他知道靳呈的天赋用在传媒上刚合适。
　　所以他和靳呈说了自己的想法，靳呈确实不抗拒。
　　今天的主办方是和星盛有合作关系的三大短视频平台之一。
　　靳呈受到邀请后，一方面是想多和一些本领域的领军任务接触交流，另一方面也想多留意下在场的一些优质博主，要是能签下一两个，对星盛的发展绝对是有益的。
　　靳呈和靳予归站在二楼看台栏杆旁，一边看着渐渐入场的博主们，一边看着大堂中央的大屏幕，和靳予归说起自己的看法。
　　“瑰夏这个博主我很想争取，她在她那个领域是数一数二的头部博主，而且她一直都没有和签MCN，我觉得如果能和她签约，应该可以将她打造成我们的王牌博主，绝对是双赢。”
　　靳呈说着，看着屏幕中的瑰夏走进了会场，找到自己的座位坐下。
　　她将斗篷脱下，也许是室外室内温差太大，她和旁边座位上的博主说着话，忽地连打了好几个喷嚏。
　　她像是有些不好意思，侧身离远了一些，身旁博主递给她一包纸巾，她点头接过。
　　然后她左右看了看，将帷帽掀开一个角来，用纸巾擦自己的脸。
　　大屏幕上放的是下一个博主走红毯的画面，以这样一个距离，二楼的靳呈和靳予归应该是无法看清一楼大堂中央的她的脸的。
　　但是靳予归注意到了她手上的一串手链。
　　好熟悉的手链。
　　他在脑子里回想着，想起来前两天宋稚夏手上多了一串手链，她在把玩她的手的时候问起她这是什么，她说是温静宜自己做的手串刚寄给她。
　　说起这，她将手链取下来邀请靳予归仔细看看。
　　因此他对这串手链有着很深的印象。
　　靳予归问：“你说这个博主叫什么？”
　　“瑰夏。”
　　瑰夏……
　　好耳熟的名字。
　　靳予归只是略略回想一下，就想起来那天晚上在厨房门口，他手上那个粉色信封上用花体字打印着的“瑰夏”二字。
　　他想起她的反应。
　　更在此时，看着台下的女生一边擦鼻子，一边又打了个喷嚏，帷帽动了一下，她的头猛地一坠，靳予归瞥到一眼她的嘴唇。
　　无论怎么看，都很像他昨天还细细摩挲过的宋稚夏的唇。
　　……
　　靳予归皱起了眉。
作者有话说：
艰难收线收线ing，到底还有多少字才能完结（跪）


第48章 逃离 “小心。”

　　在此前的人生里, 靳予归没有爱情和家庭的需要。
　　他的婚姻是顺势而为，是爷爷期许，除此之外他没有别的要求。
　　他每天要做的事情实在太多, 没有时间去将自己的情绪和时间交付给另外一个人。
　　也不可能指望这个世界上会有一个人比他自己还更懂得他自己。
　　孤独不会敲响有志者的门。
　　他没有时间去思考人生的意义这种虚无缥缈的形而上学的话题。
　　所以那些因为宋稚夏带给他的情绪体验对他而言, 都是陌生的。
　　是失控的。
　　他不是她完全信任的人。
　　如果抛开他此刻的心情，其实他完全可以理解她。
　　他也是那种不会轻易为人敞开心扉的人, 他知道有的人就是习惯于依赖自己而无法毫无保留地将自己展现给别人看。
　　这些都无可厚非。
　　她有想要隐去不愿意开口言说的过去, 他愿意将这一页掀过, 给她自由呼吸的空间。
　　可是。
　　他还没有学会怎么面对和处理他自己这些陌生的情绪。
　　他坐在靳呈准备好的休息室，休息室里的电视还在转播现场的实况。
　　而他手机里博主瑰夏的主页他已经从头到尾翻了个遍, 视频里灵活而纤细的那双手, 他再熟悉不过。
　　可他此刻却陷入深深的迷茫中。
　　她有着令人骄傲的事业，在他问她想不想来集团上班的时候她婉拒过。
　　在他看别的博主的视频时, 她惊讶过。
　　在看见她在看非遗页面的时候，她解释过。
　　有那么多个合适又自然的时机, 她可以告诉他她的身份她的事业她的成就。
　　但她只字未提。
　　他又想起在华凌一品那个房子里看到的奇怪圆桶, 一闪而过的电脑屏幕上是视频剪辑软件界面。
　　线索很多，但每一条都指向一个结论。
　　宋稚夏并不想让他知道关于她的一切。
　　是的。
　　他居然觉得自己喜欢她，居然觉得她也对自己有好感。
　　可是这样仔细想想, 所有涉及她的事情, 她的过往, 她的一切, 她都从未向他提及过。
　　他甚至还没触及真正的她。
　　居然敢夸下海口说自己喜欢她。
　　房间里没有开灯，手机震动着, 是靳呈打来的电话。
　　他没有接，只是感受着手机在手掌心震动带来的麻感，就像他的心也跟着这个频率颤动着。
　　他深吸一口气, 将自己难以处理又难以名状的这种情绪强压下去。
　　他没想好对策，但是他还有别的事要做。
　　　　宋稚夏可能就是没有什么奖运，明明她觉得自己今年应该是可以拿到这个最受欢迎奖了，最终结果公布的时候，她还是以一点点的差距屈居第二。
　　金靓给她发消息，把这一切都归咎于她从来不在视频中露脸。
　　【你要是能偶尔亮个相，这个奖项肯定非你莫属。】
　　宋稚夏有些小失落，但也还好，她不是得失心很重的人，一个奖项而已也不代表什么，更不能抹去她今年取得的进步。
　　颁奖结束后，主办方邀请所有人员到下一个场所，开始晚会。
　　宋稚夏有些犹豫要不要提前离场，金靓找到她，说：“我刚刚打探出消息了，说是有好几个MCN想跟你谈合作意向，还有别的平台，好像要做一个什么孵化计划，想邀请你当推介官。”
　　金靓觉得她还是应该去参加晚会。
　　宋稚夏被说动了。
　　其实所有的社交场合都很类似，不论是今天的晚会，还是在靳家参加过的大型晚宴。
　　本质还是以利益交换为基调的社交。
　　宋稚夏对这样的场面不憷，但也没有多如鱼得水。
　　一方面她铁了心不会签任何MCN 公司，所以婉拒了多个意向人以后，她的周遭也就渐渐安静下来了。
　　推介官的事，大概是平台有好几个人选，听到一点风声的博主都围绕着负责人侃侃而谈起来。
　　宋稚夏没有过去。
　　倒不是时机不对或者缺少牵线搭桥的人，纯粹是她对创作以外的商业运作都不是很熟悉，也没有很热忱，如果有机会她会欣然接下，可如果要表现自我去积极争取，她还真有点打退堂鼓。
　　她手里的柳橙汁已经喝了第三杯了，看样子是不会再有人来和她谈什么意向了，她准备跟金靓说一声自己要提前撤退。
　　靳予归坐的位置很暗，他坐的这个角落刚好可以看到站在酒水台边上的“瑰夏”的举动。
　　他也看见靳呈在整个场子里穿梭自如，找了好几个人洽谈，和好几个代表侃侃而谈。
　　靳呈回来的时候，“瑰夏”又看了样手机，她身边的位置空了出来，看样子像是要离开。
　　靳呈猛地灌了一口水，说：“有几个聊得还不错，你今天兴趣这么足，居然还没走？”
　　他顺着靳予归的视线看过去，说：“你也喜欢瑰夏？”
　　“可惜了，刚刚李总跟我说，她婉拒了所有MCN，态度挺坚定的，我就没有去找她。”
　　靳予归眸光沉沉，不知道有没有听见靳呈的话。
　　靳呈：“难得看见你这么欣赏一个人，要不我还是去试试看？兴许她只是没找到合适的合作对象呢，我觉得我可以给她最大的自由度。”
　　自由。
　　她需要的就是这个吗？
　　只是片刻的走神，靳呈就将杯子放下，朝着瑰夏走去。
　　靳予归心猛地一抽，他应该拦住靳呈的，可不知道为什么，一种冲动驱使着他。
　　他也站起身来，拿起酒杯，跟在靳呈身后走了过去。
　　他们两人脸上都带着挡住双眸的面具。
　　宋稚夏看见两个男人朝她走来的时候，一开始还以为是来找她身后的另外一个博主。
　　当为首的男人喊住她的时候，她才抬起头来。
　　那声音有些熟悉。
　　宋稚夏透过帷帽，透过室内昏暗的视线，对来人是谁，一无所知。
　　背景音乐的生意不小，男人说话间又往前迈了一小步，离她稍微近了点。
　　“你好，我是星盛传媒的，我是靳呈。”
　　宋稚夏：“……”
　　她瞬间绷直了身体，喉头发干发紧，好像已经不知道该如何发音如何开口。
　　靳呈说起自己的意图，诚恳而谦谦有礼，可她一句也没听进去。
　　只听见鼓点的声音，听见一个女声唱着“你能往前走，我也厌倦了再蹉跎……”
　　“紧抱住的绿洲，是残破的海市蜃楼……”
　　宋稚夏注意到靳呈身后的男人。
　　他穿着笔挺的西装，银色面具遮住他的上半张脸，宋稚夏看不清他的眼神。
　　看不清他的模样。
　　但他只是站在那里，宋稚夏就几乎可以确定那是靳予归。
　　宋稚夏瞬间失去了力气，倚靠着身后的桌子。
　　但由于她陡然卸力，桌子受力不平衡发生了倾斜，她的支点松动了，整个人也歪到了。
　　靳予归的速度实在是太快，明明她只是晃了晃还不至于摔倒，他却已经一个箭步冲到她跟前，搀住了她的手臂。
　　“小心。”
　　她离他那样近，听见他语气里的关切，却又好像夹杂着别的情绪。
　　宋稚夏站定了，靳呈又说了句什么，她才明白靳呈并不知道她是谁。
　　可靳予归呢？
　　她总觉得透过那银色面具之下是他失望困惑的神情。
　　“抱歉，我身体有点不舒服，我要先离场了。”
　　“谢谢你，但我暂时不打算签约任何公司，如果有需要的话，我会考虑你们的。”
　　她不知道自己的声音有几分颤动，只知道她转身离开的样子大概有些狼狈。
　　宋稚夏走出热闹的大厅，夜风吹开她的帷帽，一股热意涌动，她才意识到自己哭了。
　　为什么会哭？
　　她也说不清。
　　只是当她知道靳予归可能知道自己隐瞒他的事之后，她就必须要逃离那里。
　　他会怎么看待自己？
　　嘴里没有一句实话、动机不明、心思深沉。
　　在这之前她就不敢向他展示真实的自己，在这之后，她又要怎么去面对他。
　　信任的基石一旦断裂，她和他之间那说不清道不明的情愫就会烟消云散。
　　她从未真正拥有过什么。
　　父母收养她，是因为她在校长办公室正好听见了他们的对话，知道宋家父母喜欢什么样的孩子想要领养什么样的孩子。
　　奶奶疼爱她，是因为她懂事乖巧惹人可怜。
　　靳予归说喜欢她，是因为她一直小心翼翼扮演者靳予归妻子的角色，察觉到他的兴趣他就多表现几分，察觉他有些压力就后撤几步。
　　她从没有获得过真正的爱。
　　真正只属于她宋稚夏的爱。
　　她是个卑劣的模仿者，在暗处观察着，然后照葫芦画瓢描摹出幸福的模样。
　　如果他们知道真实的她，真正看见她，那她就会重新回到黑暗中。
　　宋稚夏猛地蹲下身，任由泪水流淌，她用双臂抱住自己。
　　想到这里并不是她该流泪的地方，她又猛地起身，朝外跑去。
　　她一刻也不敢停歇，跑进电梯，跑出大楼，跑进深沉的夜色里，夜风将她的眼泪吹干，干涸在脸上，她连苦笑的表情都做不出来，很勉强。
　　出租车司机还问她里面是不是在开什么晚会。
　　她答不上来，喉咙发干发痛。
　　司机透过车内后视镜看她一样，问：“小姐你没事吧？”
　　“里面不好玩吗？”
　　“应该很热闹啊？”
　　“是有人欺负你了？”
　　什么也没有。
　　只是她又回到了那个进福利院的冬夜。
作者有话说：
无


第49章 回避 他想去找她

　　靳予归将车停好, 下车的时候就看见翠庭北苑笼罩在一片黑暗中，毫无生气。
　　他忽然开始后悔。
　　为什么当时在会场上看见她跑出去的时候，他没有跟上去。
　　是给她空间还是纯粹是他胆小。
　　他嘴角浮起一抹苦笑, 胸口闷得有些喘不过气, 他站在寒风中，将领带扯开, 可那种窒息感依旧没有得到缓解。
　　当心中已经有答案, 再去面对现实的时候, 得到的往往是平静。
　　他站在黑暗的客厅里，再一次感受这种寂静。
　　他从前是个不畏惧寂静的人, 相反, 夜深人静的时候反而是他思路最清晰效率最高的时刻。
　　可这一刻，他感受到的只有溺毙感, 他将扣子又解开几颗，将领带抽下来扔在沙发上。
　　他坐在沙发上的时候才发现坐在了一张薄毯上, 他将毯子抽出来。
　　流动的空气里飘起一阵淡淡的香味, 是属于宋稚夏的气息，附在毯子上的，残存的她的气息。
　　靳予归就看着那张毯子失神。
　　他很清楚此刻他应该回到书房而不是坐在这里, 应该打开电脑而不是停止思考。
　　但他浑身都像是卸了力, 脚步沉得抬也抬不起来。他没有处理这种情绪的能力, 更不会向谁求助。
　　这种自苦式的处理方式让他很不喜欢, 靳予归蹙起了眉。
　　他将手机拿出来，长出一口气之后, 给宋稚夏拨去了一个电话。
　　宋稚夏没有接，冷冰冰的提示音说着手机已关机。
　　靳予归没想到光是拨打电话这一个举动就让他心中烦闷更甚，更没想到居然是徒劳。
　　但他此刻顾不上去感受这种无力, 只是凭借直觉，一个接一个地拨打宋稚夏的电话。
　　但电话始终没有接通过。
　　她就这样从他的世界里撤退了，没给他反应时间，甚至没给他开口的机会。
　　他在回家之前还在想，她不愿意说的事，也许是她的安全感来源。
　　他甚至可以不问，尽管他自己也明白，他多想离她近一点，听见她倾诉的声音，感受着她的依靠与信赖。
　　可如果她觉得他不是她值得信赖的人，什么都不说她才会觉得安全。
　　好像也能接受。
　　他有多卖力地在心里说服自己，回到家看见一片漆黑时的神情就有多狼狈。
　　靳予归努力甩开这些自怜自艾的想法，在通讯录里翻找着，找出温静宜的电话。
　　温静宜接到他的电话很吃惊，对于他直言不讳联系不上宋稚夏问她有没有办法的说法更是惊讶。
　　“你跟稚夏吵架了？”
　　靳予归沉默了一会儿，松了口气，说：“算是吧。”
　　“她今天没有联系过我，我试试联系她吧，等下给你回话。”
　　等待的过程中，靳予归又给自己做足了心理建设。
　　他原来没想过自己的底线也会有一再退让的一天。
　　先把她找回来。
　　他脑海中只有这个想法。
　　至于什么信任与隐瞒，什么都不重要了。
　　也不知道等了多久，靳予归收到温静宜的回话，说联系不上，但是可以把金靓的电话给他。
　　靳予归道谢的时候还算冷静，拨打金靓的电话时又开始慌乱起来，他不想再听见那个机械又冰冷的女声。
　　好在电话终于接通。
　　还没等他意简言赅。
　　就听见金靓用刻意压低的声音对他说：“稚夏在我这。”
　　“她还好吗？”
　　几乎是下意识的，靳予归多线程的脑子里有一箩筐的问句，可他最想知道的，就是这一句。
　　金靓：“她现在不想说话……在房间里，她的工作室里。”
　　是了。
　　所以之前她买下华凌一品的房子也是因为要做工作室。
　　“她……哭了吗？”
　　“没哭，但是我回来的时候，她眼睛红红的……”
　　靳予归胸口猛地一滞。
　　他的左手用力的攥成拳，又松开。
　　也许是他的沉默，金靓又说：“你也不用太担心，她习惯自己消化情绪。”
　　“有什么事情等她状态好一点再说吧。”
　　“电话是我的微信号，你加一下我吧，我偷偷跑出来接的你的电话，后面有什么情况，我发微信给你。”
　　靳予归道谢后挂了电话，按照金靓说的做。
　　他重新坐回沙发上，理智告诉他他此刻应该给她一些空间，可他现在根本没有理智两个字可言。
　　他想去找她。
　　……
　　　　金靓回到房子的时候，刚好看见宋稚夏站在客厅里倒水喝。
　　她做贼心虚，好在回来路上顺便在楼下贩卖机拿了一包口香糖。
　　宋稚夏没问她，她也要将口香糖拆开塞进嘴里，一边嚼一边说：“嘴里有点苦，可惜没有别的糖了。”
　　宋稚夏看她一眼，空洞的眼神。
　　她说起来话来还带着鼻音：“我给你冲点蜂蜜水？”
　　金靓连忙摆手：“不爱喝那玩意儿。”
　　“你今天不回去是吧？”金靓用尽量轻松的口吻问道。
　　她回到家的时候，宋稚夏一个人坐在沙发上，不开灯，吓了她一跳，转过头的时候，她看见月光照耀下，宋稚夏脸颊两侧的清泪。
　　是的，她撒谎了，宋稚夏哭了。
　　以她对宋稚夏的了解，如果宋稚夏不想说，她怎么问也是徒劳。
　　所以她只是走过去抱住了宋稚夏。
　　宋稚夏：“我…我在这住几天。”
　　“几天？”
　　看来问题果然不简单。
　　宋稚夏：“我要赶一个晚会的素材出来，还有好多工作要处理。”
　　金靓深深地看了一眼宋稚夏，眼底的担忧藏不住了。
　　她知道宋稚夏开始用工作逃避问题，那一定是宋稚夏觉得自己解决不了的困境。
　　金靓叹口气，走过去，轻轻拥住宋稚夏，说：“你要住多久都不是问题，只是稚夏……”
　　“很多东西没有你想象得那么糟糕，也许你尝试着开口，问题就迎刃而解了。”
　　宋稚夏浑身僵硬，手冰凉冰凉的。
　　显然不是一个可以回应的状态。
　　金靓摸了摸宋稚夏的头，说：“那你今天早点休息。”
　　“要跟我一起睡吗？”
　　宋稚夏轻轻地摇了头。
　　但是晚上金靓抱着枕头出现在她门口的时候，宋稚夏还是没忍心拒绝。
　　金靓爬上床，紧紧靠着宋稚夏。
　　宋稚夏睡不着，背对着金靓，感受着金靓贴近她带来的温暖的感觉。
　　她翻了个身，干脆坐起来一些，靠在床头。
　　金靓也挪了挪位置，双手挽住她的手臂，像一直树袋熊一般，紧紧贴着她。
　　两个人都不说话，但宋稚夏莫名觉得安心，紧皱的眉头也渐渐松开了。
　　金靓有些犹豫地开口：“不知道要不要告诉你…但是我好像看见靳总的车在楼下。”
　　宋稚夏胸口猛地一滞。
　　他来了？
　　金靓担忧地看向宋稚夏，紧紧盯着她脸上的神情，企图判断出她此刻的想法。
　　宋稚夏自己都是一团乱麻。
　　她应该去看看手机？他给她发消息了吗，打电话了吗？他会对她说什么？他是怎么知道她在这里的？
　　她脑子里有一万个问题。
　　却又有一万句算了。
　　算了手机在包里，包在客厅里。算了他没有上楼也许不是找她呢。算了就算看到消息又怎么样呢她根本不知道该如何面对他。
　　金靓看到宋稚夏的眉头又皱起来，抬起手来替她抚平。
　　“算了算了，咱不想了。”
　　金靓像哄小孩儿一般，不问缘由，只想让宋稚夏放松下来。
　　宋稚夏长出一口气，忽然像是回到几年前，也是这样和金靓肩并肩。
　　不过那时候是窝在金靓的小床上。
　　那是高三下学期的一天，距离高考还有100多天，宋稚夏没有回家。
　　因为奶奶生病住院，明婧也发烧感染了肺炎。
　　宋稚夏月经忽然来访，肚子疼得浑身冒冷汗，牛仔裤也全染上了血渍。
　　她在晚自习借班主任的手机给爸妈打电话都没接，她出门的时候忘记带家里的钥匙，想请假回家也暂时没了去处。
　　宋稚夏有气无力地回了教室，班主任说如果家长回了电话就会告诉她。
　　她一开始还凭借意志力强忍着，后来再怎么转移注意力也没用，她将笔扔了，捂住肚子趴在桌上，手臂上的汗毛全部立了起来。
　　金靓见她这么难受，问她怎么不请假，才知道是联系不上家长。
　　金靓问完就跑了出去，再回教室的时候就拉着宋稚夏要走。
　　“我跟班主任说了，等下我妈来接我们两个，你在我家跟我睡一晚得了，我的衣服你都穿得上。”
　　宋稚夏不知道是疼还是感动，太阳穴突突地跳，眼眶也热了起来。
　　金靓把她带回家，让她洗个热水澡换上舒服的衣服，两个人就依偎在一张一米五的温馨小床上。
　　金靓将滚烫的手贴在宋稚夏的肚子上，问她要不要热水袋。
　　已经是春季，宋稚夏笑了一声，说：“算了吧，我怕烫着你。”
　　“那倒没什么。”金靓浑不在意的样子。
　　金靓总是有说不完的话，她替宋稚夏揉肚子，讲笑话给她听，烦恼也告诉她，认真地征求她的意见。
　　不知道过了多久，久到宋稚夏还真渐渐忘了疼痛感，在舒适与温暖中闭上了双眼。
　　那一晚她睡得很平和。
　　不平和的是，第二天她下晚自习回家。
　　爸妈都在家里，聊起昨天在医院的事，聊起他们昨天回到家都已经很晚。
　　但他们似乎都没发现，宋稚夏没回家。
　　很正常。
　　她没有联系上他们。
　　很正常。
　　奶奶和明婧都在住院，他们精疲力尽回到家已经是深夜。
　　很正常。
　　她平时都是自己回家就乖乖洗漱睡觉，房门也总是关着的。
　　宋稚夏这样想着，回到房间关上门的一瞬间，一颗泪珠还是从眼眶滚落出来。
　　她总是装作若无其事毫不在意的样子，其实只是因为这样才会在失望的时候显得不那么狼狈。
　　宋稚夏从回忆中挣脱出来，才发现她竟然又掉下眼泪。
　　金靓一把抱住她，着急地问：“怎么了宝？”
作者有话说：
还有个两三万字？努力码字ing


第50章 对不起 “让你害怕

　　靳予归惊醒的时候, 不过早晨6点。
　　他这身形窝在车里实在是憋屈，一醒来就感觉哪哪都不舒服。
　　他紧皱着眉心，天还未亮, 冬日的清晨也是寂静的, 他摇下车窗抬头望，宋稚夏的房间灯是熄的。
　　他不知道自己几点睡着, 也不知道自己出现在这里的意义是什么。
　　他猜想她能看见自己的车在楼下, 他就这样守着, 不敢贸然上楼因为不确定她此刻是否想要见到自己。
　　但心中又隐隐期待她知道自己来了以后会给他发消息打电话，会披着羽绒服下来见他。
　　都没有。
　　原来爱一个人会这么瞻前顾后, 站在川流不息的十字路口前, 他没勇气往前迈一步，也没勇气往后退一步, 就这样看着穿梭的车流看到眼睛发酸头脑发昏。
　　想到这一层，靳予归终于清醒了些, 他打开车门, 站出去透口气。
　　天还未亮，空气好像都还是浑浊沉重的，靳予归忍不住摸烟。
　　他没有烟瘾, 抽得很少, 基本上是社交需求。
　　但此时此刻他终于想抽烟了, 却浑身上下找不到一个打火机。
　　他该回去了。
　　他这样想着, 又抬头看了眼宋稚夏的窗户，深吸了一口气, 弯腰进车，开着车离开了。
　　他没回翠庭北苑，心里好像有些抵触似的。
　　当她不在的时候, 那个房子毫无生气，是灰扑扑的，是不可踏进的。
　　他开着车直接去了公司，他很久没有在自己的休息室里洗漱着装。
　　当他收拾好自己，天蒙蒙亮从休息室里走出来的时候，碰见了徐特助。
　　徐特助很惊讶，只是换了个问法，说：“靳总，今天这么早。”
　　靳予归“嗯”了一声，嗓音是熬夜过后的沙哑状态。
　　徐特助跟着他好几年，业务能力出色，人也足够细心。
　　等到他再回到办公室的时候，桌上的杯子里就装着热气腾腾的润喉茶。
　　靳予归看了一眼，低声说了句：“谢谢。”
　　本应该即刻退出去的徐特助却没有走，站在身侧。
　　靳予归抬头看他一眼，看见欲言又止的神情。
　　“怎么了？”靳予归放下笔，摆出一副要好好听徐特助说话的姿态。
　　这么一来，徐特助倒显得有些惶恐了，拿着文件夹的他微微欠身，说：“靳总今天来得早，上午10点的会议需要提前吗？”
　　“不需要，照常。”
　　徐特助点头说是退了出去。
　　他将总裁办公室的门关上，长出了一口气。
　　靳总那句谢谢差点让他说了多余的话。
　　他一直都比较细致，像今天这样的事情他也不是第一回做了，只不过往常靳总都没有什么反应，也许甚至没有注意到这些细节。
　　但。
　　身为知情人，他知道靳总和夫人之间因为那条荒唐的绯闻而签署的“合作协议”，也成了为数不多的几个知道靳总结婚内情的人。
　　靳总和夫人是没有感情的联姻关系。
　　一开始他也是这么想的。但随着靳总搬回翠庭北苑住以后，观察细致的他确实发现了靳总的变化。
　　比如像此刻，能观察到助理给自己准备的茶水并道谢。又比如说，在极其重要的会议上，抽身接夫人的电话。
　　他说不上来这些变化意味着什么，也没有立场去评判这些变化是好是坏。
　　但总归他清楚，夫人对于靳总而言并不是无关紧要的人。
　　路过同事看他在总裁办公室门口驻足深思，问他是不是犯错误了靳总发火了。
　　徐特助推了推眼镜，回过神来，说：“那倒不是。”
　　“不过你们今天做事都小心点，别出错。”
　　也不知道他这嘴是开过光还是怎么的，十点的会议上，还真就出了错。
　　严格来说，其实不算是什么不可挽回的错误，但整个会议室陡然陷入的低压氛围让所有人都意识到，靳总对这个错误非常不满。
　　靳总一反常态地直接结束了会议，一项因粗心导致的数据误差，让他没给下属解释的机会，也没有给出对应的修改指示，而是直接沉默地离开会议室，让所有人都做好了准备再开会。
　　很快，靳总今天心情不好的消息就传遍了整个集团大楼。
　　下属们都在议论纷纷，也有不少人到徐特助这里来套话。
　　到了下午，公关部的小员工们在下午茶的时候说起，靳总虽然平时很严肃要求也很高，但从来都是公事公办没有过情绪化的发泄。
　　这还是头一回。
　　没聊几句，就有人说肯定是家里发生了什么不愉快的事，靳总早上来的时候脸色就很差。
　　员工们聊这些的时候，靳呈刚好外出回来，听了个正着。
　　大家见到他脸色有变，但到底他在大家印象里是个脾气好好先生，因此他进了办公室以后，外面的八卦讨论声也没有停下。
　　靳呈喊了林沫进来，问她前因后果。
　　林沫只好将道听途说的n个版本一一说给靳呈听。
　　听完过后，靳呈陷入了沉默。
　　昨天晚上在晚会上他太过于沉浸，没有意识到异常，今天回过神来才觉察出不对劲的地方。
　　他问林沫：“博主瑰夏你了解吗？”
　　“了解啊！”
　　林沫是靳呈赴任星盛以后一定会带走的人，之前也问过她的意见，因此她很早就开始了准备工作，对于这次晚会靳呈想争取的几个头部博主，她的资料准备得很齐全，自然也了熟于心。
　　林沫一脸兴奋地说起自己做的功课，对于靳呈的疑问也都能一一解答。
　　听完过后，靳呈陷入了沉思。
　　结合靳予归昨天的表现来看，似乎这个瑰夏和嫂子……
　　有着不可磨灭的关系。
　　他当即决定要去找靳予归。
　　他敲门的时候，正听见靳予归的办公室里有撕纸的声音，推门进去以后，瞧见靳予归将一团纸揉成一团扔进了纸篓里。
　　靳予归脸上的烦躁无需人解读，就明明白白写在脸上。
　　这下靳呈都不需要开口，就确定了心中的猜想。
　　“你是要我走个过程问问你怎么了，还是听我直接开劝？”靳呈抱着手臂问他。
　　靳予归皱着眉，没有回应。
　　靳呈靠在他的书桌前面对着靳予归，说：“昨天回家了吗？”
　　“你说谁？”
　　靳呈愣了愣，结合林沫的话，他迅速做出反应，了然地点点头，说：“看来是嫂子没回家？”
　　靳予归：“……”
　　他才觉得原来有时候一个人的聪明也有让人觉得碍事的时候。
　　靳呈：“你打过电话吗？”
　　他从靳予归面如死灰的表情里读出了答案。
　　“电话没接是吧，那你去找嫂子了么？”
　　这个问题再问出来，靳予归的眼刀已经不能用锋利来形容了。
　　靳呈有些缺德得想笑。
　　“总不可能是你去找嫂子，她也不想见你吧？”
　　靳予归一张帅气的脸庞阴云密布。
　　“以我对你的了解，你大概是没有见到嫂子，你觉得你们都需要空间冷静冷静，你想避免争吵？”
　　靳予归很是不习惯这样一种被靳呈当毛头小子“教育”的感觉，因此皱着眉要赶他回去。
　　靳呈铁了心不走不说，还借此给靳予归上了生动一课。
　　“就像你现在，其实你需要帮助，也需要我来找你，但是你在情绪上，所以你叫我走，你不想面对你控制不了的事情。”
　　"如果我就这样走了呢，你的问题得不到解决，你的心里也并没有因为我走了而停止烦躁。"
　　“所以这个时候我坚持留下来虽然会受到你的白眼受到你的抵抗，但是我是一定不会走的。”
　　“就像你对嫂子一样。”
　　“什么歪理邪说……”靳予归终于有了一些反应，但眉头也簇得更紧了。
　　靳呈说：“你不是一个没有执行力的人，我只是想说，即便脑子是一团浆糊也没关系，即便你没有想清楚也没关系，去出现在她面前，去告诉她，即便是这样，你也很珍惜你们之间的感情，你很珍视她，就这样就可以了。”
　　感情不是可控的，不是他深思熟虑过后做出的理性决定。不是他强行压制就可以忽视的东西。
　　他不需要做好“准备”，他只需要出现。
　　靳予归有种久违的冲动，当意识到这股冲动在驱使他的行动的时候，他没有觉得难受，反而有种兴奋与期待。
　　他看了眼手表的时间，走得时候拍了拍靳呈的肩。
　　靳呈得意地笑笑，说：“放心吧，公司有我。”
　　“不用谢，哥。”
　　　　靳予归赶在下班高峰期之前出发，避开了最拥堵的时候，他也就不管不顾一路疾驰。
　　开到一半的时候，车窗上有雨水砸落。
　　冬雨显得沉闷，雨不大，但是砸在车窗上的声音，一滴一滴，让靳予归想要见到宋稚夏的心情变得更急切。
　　他将车停在华凌一品楼下的时候，发现他比导航显示的时间早到10分钟。
　　他又迟疑了。
　　他坐在车里沉默地感受着如擂鼓的心跳，知道它没办法恢复如常后，他毅然决然地下了车，走进了雨幕里，走上了楼。
　　是金靓给他开的门。
　　见到他，她很惊讶，他眼神询问，金靓很快意会，一边给靳予归让路，一边用只有两个人才能听见的声音说：“她白天出了一趟门，但是不知道去哪里了，现在在房间里，你们慢慢聊，我出去逛逛。”
　　“多谢。”
　　靳予归的大衣上挂着细密的雨珠，更像是蒸发出的水汽，他顾不得这些，径直走向宋稚夏的房间。
　　宋稚夏在听见靳予归喊她名字的时候，有一瞬的恍惚，她以为是自己幻听，又无端紧张起来，将双拳都攥紧了起来。
　　直到听见第二声，她才确认自己没有听错。
　　她摘下耳机，从抽屉里拿出一个文件袋来。
　　从书桌走到门口的路很短，但她每一步都走得谨慎又沉重，她胸口压着一块大石头，但又不得不想，这一天终于还是来到了。
　　她还是搞砸了一切。
　　靳予归第一眼看见她，忍住了想要立刻抱住她的冲动。
　　他的大衣上都是雨水，而她穿着鹅黄色的睡裙，他实在不想打湿她的衣服。
　　宋稚夏不敢看他的眼睛，瞥了一眼，就垂着脑袋看他的拖鞋。
　　她知道刚刚的关门声是金靓离开的动静，因此她抬抬手，对靳予归说：“我们去客厅说吧。”
　　“好。”
　　可等宋稚夏为靳予归倒好了茶水，两人端坐在沙发上的时候，沉默又无端横亘在两人之间。
　　宋稚夏知道是时候了，她紧紧攥着手边的文件袋，猛地闭了闭眼，下定决定一般。
　　说：“我骗你的事，对不起。”
　　“其实也不是故意瞒着你，就是，不知道该怎么跟你说，”她越说声音越弱，脑子里像是有十个小人在打架，吵得她头疼，“算了，现在说这个也没什么必要了。”
　　“我知道你很讨厌别人欺骗你隐瞒你。”
　　“这是离婚协议……”
　　“稚夏。”
　　靳予归听见她说“离婚”两个字的时候，真正感受到了心悸的感觉，他强忍住不适，心底里有个声音告诉他，此刻的心痛不是他该关注的东西。
　　他应该打断她。
　　他看向她，她垂着脑袋，像一个做错事的小孩儿，柔顺的发丝挡住她一般侧脸，他看见她垂下的眼睫乖顺地在眼睑下扫下一片阴影。
　　她不敢看他。
　　但那片阴影在晃动，她的眼睫在轻颤。
　　他又往下看，看见她的手紧紧攥住文件袋一角，微微发颤。
　　他忽然忘记了心口的抽痛，取而代之的是一种酸涩感，像一颗柠檬在他心口挤碎了。
　　他转过身来，猛地将宋稚夏抱住。
　　“对不起。”他的声音闷闷的。
　　宋稚夏嗅到他身上有雨水的味道，脑袋晕乎乎的，不知道是被什么刺激到，眼睛发酸发涩。
　　“嗯？”
　　他为什么要对她说对不起。
　　靳予归抱着她，摸着她的后脑勺，忽地冒出来一句：“对不起，我把你的衣服打湿了。”
　　宋稚夏的眼泪被这一句前言不搭后语的话给逼回去了，愣了愣。
　　靳予归又加深了这个拥抱，肆意地感受着她的体温。
　　“对不起。”这一句声音更低，他凑在她的耳边说，怕她没听见。
　　“让你害怕了。”
作者有话说：
向着完结！出发出发！！


第51章 喜欢我 “你是因为

　　靳予归一直没有松开她。
　　宋稚夏暗自庆幸, 至少他不会发现她因为那句“让你害怕了”而翻涌的情绪，而流下的眼泪。
　　但当她一直维持这样一个姿势，而感受到有些别扭时, 她还是不得不破坏这样一个氛围, 拍了拍靳予归的肩膀，示意他放开自己。
　　她不知道的是, 即便她的眼泪已干, 但她红通通的眼眶已经暴露了一切。
　　靳予归用拇指指腹轻轻蹭了蹭她的脸。
　　宋稚夏后知后觉开始不好意思起来, 有些躲闪。
　　往后撤的时候她的手摸到文件袋的一角，现在这一角像是烧红的铁块一样, 烫得她手弹起, 不肯再摸了。
　　靳予归倒还有心情笑，要去拿那文件袋, 低声说：“我看看。”
　　宋稚夏当即挡住他，小声说：“别看了。”
　　“我一天没来找你, 你就要跟我离婚？”
　　靳予归捉住她的手臂, 可以轻松越过她身后，拿起那个文件袋来。
　　他也不是要看，有那么一瞬, 在宋稚夏说出要离婚的时候, 他的理性也瞬间消失, 心痛的感觉压过一切, 心口的高墙就要筑起，他几乎要忘了自己来找她的目的。
　　可当看见她轻颤的双睫时, 他的心痛又暂时被搁置一边。他想要拥抱她，他想要驱散她的不安。
　　他不是那么笃定，可是至少眼前这一幕让他相信, 说出离婚两个字，她不是那么坦然。
　　他在生意场上也赌，但是从来不赌运气，不赌毫无胜算的局。
　　可面对她的时候，他从来没有胜算。
　　好在他赌对了。
　　宋稚夏着急要抢他手里的文件袋，他看出她眼底的慌张，也不再逗她，只将文件袋扔得远远的。
　　他低头看着她，说：“那我们都不看了。”
　　宋稚夏轻轻“嗯”了声。
　　宋稚夏的逃避心理又开始作祟，已经到这个节骨眼上了，她思考了几秒，还是决定问靳予归是不是没吃晚饭。
　　靳予归好像看穿她似的，噙着笑说没吃。
　　被笑话也就被被笑话吧，宋稚夏着急忙慌起身去了厨房。
　　明明两个人什么也没说，但宋稚夏的心就这样安定下来。
　　她还给金靓打电话喊她回家吃饭。
　　岂料金靓以为他们需要时间已经驱车去了市区，推说赶不回来。
　　她在电话里就判断出宋稚夏的状态，因此挂电话之前还要调侃一句，说：“你们慢慢聊不要紧，如果靳总屈尊想要今晚留下也可以，帮我说一句欢迎。如果你们需要我回避……”
　　宋稚夏锅里的水烧开了，水汽将她的脸蒸得红扑扑的，她打断金靓的话，说：“我要做饭了，你早点回来。”
　　她挂了电话才发现靳予归站在门口。
　　好像前几天，他就是这样松散地站在厨房门口看着她，宋稚夏忽地心惊，像有些反应不过来似的。
　　想起这中间隔着的几天发生的事，她又蹙起眉头来。
　　靳予归问：“要不我来？”
　　“我应该可以……家里没什么菜，一个青菜一个西红柿蛋汤，我叫了一份鹭鸣楼的排骨。”
　　“好。”靳予归点点头。
　　他知道她此刻需要做些事来转移注意力，而自己的出现在她身边也许会让她更不自在。
　　所以靳予归退了出去，只说：“需要帮忙的话喊我，我洗一点水果。”
　　两人吃饭的时候也很安静，靳予归说了点无关紧要的事，居然跟宋稚夏聊起靳思琪。
　　说起她前阵子去了子公司入职，在靳时澜的安排和要求下，她的工作态度还算端正，倒像是开启新的篇章了。
　　宋稚夏也说起宋明婧，说她寒假可能会来家里住一阵，靳予归说好。
　　沉默的当口，两人望向彼此，同一时间笑了。
　　靳予归盛了一碗蛋汤，问：“如果我现在问，那你什么时候回家，你会回答么？”
　　宋稚夏下意识愣住了，脑袋宕机了。
　　有种呆萌的可爱，靳予归没忍住笑了，抬手摸了摸她的脑袋，说：“没关系。”
　　“你想回家就回家，想在这里住一阵就住一阵。”
　　宋稚夏忽然觉得是时候把刚刚那个话题续上了。
　　但是眼前不得不收拾的碗筷，又让她如鲠在喉，不知道该不该开口。
　　靳予归从她手里接过筷子，说：“你休息会儿。”
　　靳予归的手臂线条很好看，他慢条斯理将衬衣的袖子卷起来，宋稚夏没有吃水果的心思，也站在厨房门口看着他。
　　她忽然在想，他每次这样看着她的时候，想的都是什么呢？
　　她忽地开口，坦诚到她自己都有些意外。
　　“我不是故意隐瞒我的工作。”
　　“我知道。”靳予归将一只洗好的碗从水池里择出来，回头看了她一眼。
　　“一开始你出国的那几年，我一个人住在翠庭北苑，我当时并不知道会有一天……你会搬过来和我一起住。”
　　“所以渐渐的，我在那里生活，也在那里工作。”
　　靳予归将水流开得很小，为了能听清她的每一句话。
　　“我们刚住在一起的时候，对彼此都还不熟悉……”
　　“你也不可能贸然告诉我你在做什么。”
　　靳予归接过她的话说。
　　宋稚夏点点头，说：“我后来想过要告诉你。”
　　“但是不知道为什么，时间拖得越久，我就越是开不了口。”
　　“稚夏。”
　　靳予归将最后一个碟子从水池里捞出来，暂停了手上的动作，而是回过头看着她。
　　“我不是来问你要个解释。”
　　“我承认，我没办法坦然地说，在会场上见到你的时候我没有情绪。”
　　“但我知道你打算过告诉我，就足够了。”
　　“至于你什么时候想对我说，什么时候想多分享一点，都可以。”
　　“如果你觉得对于现在的你而言，面对这件事，解释这件事让你觉得为难”
　　“那就不说。”
　　宋稚夏很有冲上去抱住他的冲动。
　　她今天大概是控制不了自己的泪腺了，感觉到自己眼眶的热意，她不得不抬头看了眼天花板。
　　靳予归像是有些无奈，抬抬手耸耸肩，说：“别哭。”
　　“我手上都是洗洁精，没办法帮你擦眼泪。”
　　宋稚夏又想笑了。
　　他说她觉得为难的话，可以不说。
　　他是真的这样想。
　　洗过碗以后，靳予归和她坐在沙发上，看最近很热门的一档情感类综艺。
　　他和她肩并肩坐着，时不时玩一下她的手，但绝口不提刚刚的话题，还有闲情逸致问她关于这档节目的细节。
　　这是一档离婚综艺，已经离婚或者将要离婚的艺人夫妻通过一段时间的旅行，完成节目组的采访与问题，在节目的尾声选择要不要离婚。
　　好巧不巧，刚好放到一对艺人夫妻发生争吵。
　　妻子在后采的时候泪眼婆娑，说起自己从未被信任过，结婚十年都不清楚丈夫的收入情况。
　　宋稚夏：“……”
　　她莫名有些心虚，正好此时靳予归捏了捏她的手，她不得不仰起脸去看他。
　　他带点促狭意味地问：“所以我当时说我们签合约，说会付给你报酬，倒是我有些不知好歹了。”
　　这人记性倒是一贯这么好。
　　宋稚夏有些哭笑不得，一本正经辩驳道：“你堂堂靳氏集团的接班人，我怎么比得上。”
　　“比得上，”靳予归摩挲着宋稚夏的手，声音低了下去，引得宋稚夏又侧头去看他，“如果有一天我从这个位置上下去了，那还是要仰仗夫人养活我了。”
　　他不会无端端说这样的话，宋稚夏的雷达响起，问：“发生什么了吗？”
　　“没什么。”靳予归的轻轻笑了笑，又将一切落寞抹过了。
　　宋稚夏吸了口气，还是谨慎地开口了。
　　“如果你想说的话，我在听。如果不想说就算了。”
　　靳予归笑了，他大手一揽将她圈进怀里，又用手揉了揉她的脑袋。
　　语气依旧带点揶揄。
　　“学得还挺快。”
　　“下次有机会好好讲给你听。”
　　他大概是这几天太过于不在状态，电视里准备离婚的夫妇又在旅行中暴露出问题，一方有了情绪，一方过于防御。
　　他后知后觉浑身僵了僵。
　　他松开对她的束缚，带着试探，一字一句地问：“所以我是不是可以理解为，你是因为喜欢我……”
　　“所以害怕我因为你隐瞒我的这件事而对你失望，所以在我推开你之前，你先推开了我。”
　　他说得很慢，这话像是有些拗口，可正因为说得很慢，所以他的脑子也在他说的同时将这句话重新梳理并确认了一遍。
　　宋稚夏的反应又加深了这个确认。
　　她垂着脑袋不说话，不承认也不反驳，但她的耳朵泛红，悄悄将她出卖。
　　靳予归的定力一向还不错，但被一种晕头转向的兴奋与喜悦冲击过后，他也懒得再管自己神身在何方，又要遵守什么绅士守则。
　　靳予归揽住宋稚夏的腰肢，将她带向自己，他倒是轻车熟路，低头封住她的唇。
　　他想念这种感觉。
　　不知不觉加重了力道，霸道地夺走她的呼吸，缠绵间，手也忍不住描摹她腰肢的曲线。
　　宋稚夏实在有些招架不住，像一个溺水的人抱住浮木一般攀在靳予归身上，燥热让她额间渗出了细密的汗珠。
　　钥匙转动的声音在他们都失去理智之前响起。
　　宋稚夏刚刚还觉得浑身无力，听到声音倒像个装了弹簧的玩偶一般迅速与靳予归分开。
　　她动作是快，但是从门口到客厅的视线是毫无阻碍的。
　　更不用说这旖旎的氛围一时消散不尽。
　　金靓不怀好意地笑笑，说：“哎呀，我就说我回避比较好呢。”
作者有话说：
无


第52章 翻云 ”那我不着

　　屋里暖气开得足。
　　宋稚夏有些呼吸不过来。
　　一期综艺已经播完, 靳予归却像是没有要走的打算。
　　金靓一进屋就回了房间，还声称自己要看电影拉片，不论发生什么她都不会走出自己的房间的。
　　为这, 宋稚夏嗔怒地将沙发上的一个靠枕扔向了她。
　　电视屏幕上的综艺已经将足够戏剧化的下集预告放完了, 开始放片尾曲。
　　宋稚夏捏了捏自己的衣袖，说：“9点了……”
　　靳予归调整了自己的坐姿, 宋稚夏以为他要起身, 却发现他只是挪了挪位置, 又重新以一个极其舒适的方式整个人靠在沙发靠背上。
　　他“嗯”了一声。
　　随后试探性地问：“要不再看一期？”
　　得亏他们今天看的不是最近刚更新的，而是已经开播一段时间的综艺, 不然宋稚夏还真不知道该怎么回复他。
　　她笑了, 有点看穿他意图一样，学着他的神态揶揄他：“你觉得好看？”
　　靳予归看向她的眼神里居然有几分赞许, 他随手揉了揉她的脑袋，说：“我觉得还行。”
　　“但更为关键的是, 我还舍不得走。”
　　他到底功力比她强几分, 坦然得倒让她不好意思起来。
　　宋稚夏被这暖气熏得，有些飘飘然，心跳的频率一直很快。
　　她从前没什么恋爱经验, 可在这一刻, 倒是真真切切产生了, 他和她正在热恋的感觉。
　　她想到这一层先要给自己泼一盆冷水, 不想让这热意一时冲昏头脑，不想要承认这种飘飘然的感觉里她投入了几分。
　　靳予归忽地握住她的手, 好像就要让她“骄傲”一般，说：“准确来说，是我还舍不得离开你。”
　　但这句话说出来, 他也像是有些不自在，清了清嗓子。
　　宋稚夏被他的样子逗乐，心中绷紧的那根弦反而松懈下来。
　　靳予归皱了皱眉，说：“我也说不惯这些话，但是我想让你知道，不想让你猜。”
　　宋稚夏觉得他此刻是这世界上第二了解自己的人了。
　　很想抱抱他。
　　他也很称得上这个称号，先一步抱住了宋稚夏。
　　他低头嗅到一点她头发上的山茶花香，低声在她耳边说：“我没学过应该怎么样作为一个好的恋人、好的丈夫。”
　　“如果有做得不好的地方，你要直接告诉我。”
　　宋稚夏心口软乎乎一片，已经不想再用冷水来浇醒自己了。她丢掉重重的铠甲，穿着单薄的衣衫去拥抱自己的爱人。
　　“好的。”
　　“那我就当你承认了。”
　　“承认什么？”
　　“承认你也喜欢我。”
　　宋稚夏没喝酒却有些醉了，只顾着笑，不知道怎么回答。
　　靳予归用带着蛊惑性的声音在她耳边说：“我要怎么做，你才能亲口对我说你也喜欢我？”
　　宋稚夏还是不回答。
　　她倒不是故作清高，只是这个问题实在是不好答，她要怎么告诉他自己对他的情愫不仅仅是被他的真心所打动这么简单。
　　以前的那些碎片，她到底该怎么样才能轻描淡写地告诉他，还是根本不应该宣之于口。
　　她太纠结了。
　　靳予归忽得松开她，倒像是有些紧张似的，像个青涩的男孩，问：“我是不是逼你逼得太紧了？”
　　宋稚夏有些哭笑不得。
　　他好可爱。
　　她竟然萌生出这样的想法。
　　“没有。”
　　也许是为了安抚他，又也许是宋稚夏也想试一试表达自我，她摸着他的手背，很诚恳地说：“等我准备好了，好吗？”
　　“我想亲你。”
　　宋稚夏：“……”
　　他在商界是什么风格她不清楚，但是他在感情里倒是直白到让人有些招架不住。
　　宋稚夏有些难为情得往旁边挪了挪表示自己的态度。
　　靳予归则忽地笑了，倒像是他说这话的目的就是为了看她害羞似的。
　　宋稚夏忽地有些恼怒，锤了他的肩膀一下，他顺势将她拉进怀里，又拿起电视遥控器播放下一期。
　　最后将近12点靳予归才离开华凌一品。
　　他其实想留下，但又不想宋稚夏太过不自在。
　　他心痒难耐，但又不想过于直白将宋稚夏吓走。
　　他站在楼下望向宋稚夏所在的窗户，有些不得已得摇摇头。
　　他从未体验过别人说的“栽了”是什么滋味，但是在感情里，他倒是不介意做那个认栽的人。
　　　　约莫过了一周，宋稚夏搬回了翠庭北苑。
　　她不仅仅是人回去，连带着工作上的东西也一并打包装好搬回家去。
　　金靓居然有些舍不得她，出发的时候死死坐在她的行李箱上，要她发誓自己一个月会过来住一天。
　　宋稚夏说好好，她不信，差点要拿纸笔出来要宋稚夏签字画押。
　　宋稚夏知道突然的分离会让人不习惯，因此给了她一个深深的拥抱，顺便告诉她如果想她了也可以去翠庭北苑住一阵。
　　金靓将头摇得像拨浪鼓。
　　“不行，那是你们的地盘，我估计靳总会更肆无忌惮，我属实有点碍事了。”
　　宋稚夏：“……”
　　她狠狠的捏了一把金靓的脸，拖着行李箱红着脸离开了。
　　宋稚夏回到家，开始重新布置自己的工作室。
　　也许是有了底气。
　　也许是觉得自己暂时不会离开这里。
　　她将东西收拾了三分之一，忽地想添置很多东西。
　　以前因为占用了金靓一个房间，华凌一品那边的房间不大，所以她都是能省空间就省空间，不敢买太多东西堆积。
　　倒是趁着这次重新收整，她可以好好想想怎么布置一下工作室了，也许将来她有出镜的想法了呢？
　　靳予归今天回来得早，只是冬日里的下班时间追不上天黑的速度，他到家看见一楼漆黑一片，又有种心悸的感觉。
　　直到推开门看见一楼房间里的灯光，心才稍微安下来。
　　宋稚夏小巧一只，像被埋进了纸箱堆中，正一本正经地量着地砖的尺寸，看见靳予归的时候很是惊讶，眨巴着眼睛，清亮的眼眸里透出懵懂的天真来。
　　“几点了？”
　　靳予归在她身旁的一个纸箱上靠了靠，说：“点了，不饿吗？”
　　宋稚夏不敢置信地看了眼手表，说：“还真是，你晚上想吃什么？”
　　最后还是靳予归下厨。
　　宋稚夏站在厨房门口和他说话，说起自己想重新布置下工作室。
　　靳予归于是问她一楼的房间够不够，说：“之前结婚的时候太仓促，都没有问过你喜欢哪里的房子，喜欢什么样的装修，要不这段时间我抽空带你去转转，我们挑个你喜欢的地方，再重新装修，顺便把你的工作室的空间留足。”
　　宋稚夏摇摇头，说：“我挺喜欢翠庭北苑的，主要是我住习惯了。”
　　“那咱们找人重新装修？”
　　宋稚夏又摇头，说：“我真的不是勉强，真的就这么巧，这个风格我刚好觉得不错。”
　　“有时间咱们看看软装，重新布置一下就可以了。”
　　靳予归将灶台上的火关到最小，他想自己真像个十七八岁为爱情昏头转向的青春少年，居然她说起“咱们”他都觉得分外动听，心口有暖意融融。
　　靳予归快步走向她，一把揽住她的腰肢。
　　反正都在自己家了，他可不想顾忌这么多。
　　他低头吻住她，在她错愕的神情中一点点将自己乱掉的呼吸渡给她。
　　直到她摆着手手舞足蹈，用残缺的音节提醒他菜要烧糊了，他才恋恋不舍地松开她。
　　年关将近，再过2天就是腊月二十，小区里已经提前挂上了红色的灯笼。
　　两人像一对寻常夫妻一般，吃过饭哈着白气在绿荫道上散步。
　　走着走着，靳予归牵着她拐进了一家便利店。
　　她以为他口渴，谁知他直奔柜台前。
　　在看到他的目光所及之处时，宋稚夏的脸一下就烧红了，甩开了他的手，恨不得现在就逃离现场。
　　靳予归动作倒是很利索，拿起一盒扫码付款，整个过程行云流水。
　　直到两个人走出便利店来，他才说：“看你都不好意思了就不好问你，先试试常规款，要是有偏好后面再买别的。”
　　宋稚夏用手堵住他的嘴不想再听他说了。
　　两人又逛了一圈回到家。
　　家门刚关上，宋稚夏的唇就被靳予归贴上了。
　　这次亲吻和以前每一次都有所不同，更有侵略性，也更让她难以招架。
　　他的身体和她的紧紧相贴，将羽绒服脱掉，他只穿着单薄的一件衬衣和一条单裤。
　　因此他身体的温度就这样传递给她，毫无保留地传递给她。
　　宋稚夏热得有些发昏了，被他带着走到沙发上的时候，她身上的衣服已经剥了几件，扣子歪歪扭扭地系着。
　　她只能在这攻势猛烈的吻的空隙里喘几口气来，然后再次被他带领着感受新的热意。
　　靳予归停下动作的时候，稀薄的月光透过落地窗透过纱帘，映照着他的双眸清亮。
　　靳予归问她可以吗？
　　在她的大脑还处于宕机状态的时候，她就用手勾住他的脖子，主动而笨拙地吻他。
　　这回应于靳予归而言是莫大的嘉奖。
　　靳予归很热烈，但又很细致，他眼底的欲望在月光的映照下几乎无处可藏，可他手指的克制却又让宋稚夏切切实实体会到什么叫冰火两重天。
　　她伏在他肩头重重地喘息，结果他去掏便利店的袋子的模样有些狼狈，将她逗笑。
　　靳予归有些恼怒地啄了她一口，她躲闪着，又摸着他的脑袋，说：“不着急。”
　　再后来。
　　宋稚夏就后悔自己笑话了靳予归。
　　她实在是高估了靳予归的气量，又低估了他的体力。
　　腊月的寒冷天气里，她像是从水里捞出来一般，皮肤上挂着细密的汗珠。
　　可他却像是意犹未尽一般，又低头去吻她。
　　宋稚夏推开了他的脸，说：“我说不着急，你更着急了是吧？”
　　靳予归发出闷声笑，头埋在她心口，摇摇头。
　　“那我不着急了，夫人。”
作者有话说：
无


第53章 小时候 “你给我讲

　　宋稚夏赶在腊八之前将从华凌一品搬回来的东西收拾了七七八八。
　　快递停运, 她将要买的东西做成一个清单加入购物车，等着快递恢复以后一一购置。
　　年关将至，按理说靳予归只会越来越忙碌, 可他雷打不动点到家, 给宋稚夏做饭，晚饭过后有时候他们会出去消消食。
　　或者在家里消食。
　　宋稚夏实在没有他那样好的精力。
　　偏偏他在这件事上有着超绝的耐心, 还有超强的服务意识。
　　好几次宋稚夏实在是招架不住, 将他拉起来, 用一双湿漉漉的眼睛看向他，主动去亲他, 就差把“要不你直接开始吧”说出来了。
　　靳予归其实不是不懂她的意思, 但是他在这方面也可以说是有些恶趣味，他喜欢看她招架不住求饶的样子。
　　也喜欢在情动的时候, 亲她的耳朵，让她浑身颤栗起来。
　　哪怕是在白天, 偶尔闪回那些画面, 宋稚夏都要脸颊发烫起来。
　　她知道靳家的惯例是除夕夜要回老宅吃年夜饭。
　　哪怕是靳予归不在国内的那两年，靳爷爷都会派车来接她去吃年夜饭。
　　只不过前两年她在席间都有些如坐针毡，只是强装镇定罢了。
　　今年她会和靳予归一起回去。
　　想到这, 她又看到落地窗上两人一起贴上的大红窗花, 不自觉地扬起了嘴角。
　　腊八节这天, 宋稚夏早上去了趟超市, 按照教程购置了腊八粥必备的食材。
　　她怕自己翻车，中午就开始按照教程煲粥。这样下午她试过如果觉得不行还可以用多余的食材再试一次。
　　她没想到下午4点会接到靳予归的电话。
　　她有些兴奋, 一次尝试就成功了，于是接起电话第一句话就宣布喜讯，让靳予归下班回来试试。
　　靳予归那边愣了一瞬, 他声音还是轻柔的，就是听起来有些缥缈。
　　“好的，保温起来，我回来吃。”
　　宋稚夏后知后觉他声线有些发抖。
　　她捏住汤匙的手发紧，捏着手机紧贴近耳朵，想仔细分辨他的声音。
　　她问：“怎么了？”
　　在靳予归沉默的几秒钟里，宋稚夏的心也拧成了一团，她的直觉告诉她，他现在很需要她。
　　“你现在在哪里？”于是她问。
　　电话那边，靳予归深吸了一口气，说：“我派人去接你了，我在回老宅的路上。”
　　宋稚夏的眉心紧锁，她不敢问，但心里已经明了七八分，只是不知道情况坏到了哪个程度。
　　靳予归：“爷爷走了。”
　　悬起的那颗石头终究是落了下来，砸在宋稚夏脚边。
　　她的语言功能短暂性地关闭，两人默契十足的在这静默的十几秒里表达一种沉重的悼念。
　　宋稚夏吸了口气，说：“我直接开车去吧，我很快就到。”
　　她一边说一边去衣柜里随手拿了件羽绒服，她动作利落，主要是其他一切都不太重要，她想要此刻见到靳予归，出现在他面前。
　　“你开车注意安全。”
　　“不要着急，稚夏。”
　　不知道是不是宋稚夏的错觉，靳予归这两句话又恢复了日常的冷静。
　　宋稚夏应了下来，挂断电话，火速出了门。
　　好在翠庭北苑离靳家老宅并不算远，还没到下班高峰期，宋稚夏一路畅通无阻。
　　抵达靳家老宅的时候，她瞥见靳予归的车，心口一紧，步伐也沉重起来。
　　靳家有些混乱。
　　她每次来靳家老宅，要么是过节，要么是有活动，人声鼎沸的场面没少见。
　　但像这样混乱无序的场面还是第一次见。
　　也不知道这些人的消息怎么会这么快，宋稚夏在找靳予归的途中被拦住两次，问她是靳老爷子的什么人。
　　她实在是找人心切，匆匆应付过去，在看见靳予归之前先瞧见了靳时澜。
　　靳时澜也被两人围住，脸上是疲惫的倦容，隐约有哭过的痕迹。
　　她看见宋稚夏的时候，示意宋稚夏先别走，等她周旋完，她拉起宋稚夏的手。
　　一边走一边说：“爷爷走得突然，家里什么准备也没有，乱哄哄的，可能需要你帮帮我。”
　　“好。”
　　宋稚夏应下来，还是忍不住问：“予归呢？”
　　“他在爷爷房间里，我爸和叔叔、靳呈都在房里，你可以先去见一见，然后来找我。”
　　"好。"
　　靳时澜告诉宋稚夏。
　　靳爷爷这几日身体一直有些不适，但他性子倔，只说哪有几个老年人能在冬天里感觉舒适的，不肯在腊月年关进医院，只请了医生来家里看。
　　“爷爷一向有高血压，进来血压不太稳定，医生开了药，他坚持说要等过完年才去做检查。”
　　“是脑溢血，脑干出血，发病很快。”
　　“送去医院的路上就不行了。”
　　宋稚夏莫名想起几个月之前，还在这里庆祝爷爷的寿辰，那时的欢乐场景似乎还历历在目，她不自觉也眼眶有些湿润。
　　在见到靳予归的一瞬间，宋稚夏心口猛地发酸，腿脚都有些瘫软一般。
　　他墨黑色的双眸里难得有水光，显得那样破碎落寞，宋稚夏走上前去，拉住他的手。
　　他的手又冷又硬。
　　宋稚夏用力地捏了捏他的手，他感受到了她的示意，低头看向她，眼神里写着他知道了。
　　他们不需要言语，但都懂彼此此刻想要互相支撑对方的一颗心。
　　整个房间的气氛很凝重，宋稚夏垂着头感受着沉重的寂静。
　　只是这默哀没持续多久，靳望海以几人要商量老爷子的后事该怎么处理为由，将宋稚夏“请”了出去。
　　宋稚夏望向靳予归的时候，他捏了捏她的手，在她耳边轻声说：“去吧，别担心。”
　　宋稚夏不得已离开了房间。
　　她知道靳予归此刻有不得不做的事，还不是能够处理自己的情绪的时候。
　　她也很快打起精神，找到靳时澜，分担压力，做些她力所能及的事。
　　天色渐渐黑下来，来靳家的人也逐渐变多起来。
　　晚上8点的时候，下了场雪。
　　宋稚夏进出的时候不小心摔了一跤，这才有机会仰起脸来望向黑沉的天空。
　　有雪花落在她脸颊，是冰凉的湿意。
　　靳时澜递给她一只手来，笑得也有些勉强：“傻了？还不起来？”
　　宋稚夏站起来，衣服已经湿了一片，她穿了一件鹅黄色的羽绒服，此刻倒像是她从泥地里滚了一遭。
　　靳时澜说：“我也没带衣服。”
　　“不要紧的，脏了就脏了。”宋稚夏摇摇头。
　　靳时澜说：“今天来的要么是旁亲要么是靳家的世交，爷爷还有几个老一辈的挚友还没通知到，大概明天人会更多。”
　　“明天还有件要紧的事，律师会过来宣读爷爷的遗嘱，靳家家大业大，旁系也多，牵扯到的人不少，明天必须打起精神来。”
　　“你今天晚上就好好休息，大概再过一个小时，差不多该走的人也走了。”
　　宋稚夏心中隐隐有些不安，听见靳时澜的话，她的这种不安感更是放大了起来。
　　但她来不及去思考这种不安来自于什么，细碎的小事将她的脑容量完全占据，直到晚上10点，她终于回到了靳予归以前住过的那间房里。
　　靳予归在她进房后10分钟也回了房。
　　他看上去很疲惫，头发也有些乱糟糟的，整个人有些颓然，没有一点精神气。
　　他的眼眶还是湿润的，隐隐看到一些水光，眼睛里布满了红血丝，但似乎没有哭过。
　　只是苦苦熬着。
　　宋稚夏心口泛酸，起身去拥抱他。
　　靳予归闻着她发间的熟悉香味，没由来的觉得安心。
　　他整个人松懈下来，几乎将一大半的重量都倚靠在她身上。
　　他有些撑不住了。
　　看见她，他才意识到这一点。
　　宋稚夏鼻子也开始泛酸，用力地撑住他。
　　语言在这一刻是无力的，是匮乏的。她只能用身体的温度，用这个拥抱去传达她想要表达的关心。
　　靳予归勾着脑袋，贴在她耳边，开口的时候声音很沙哑，宋稚夏后知后觉他身上的烟草味比平时重得多，只是刚刚心都扑在他身上，她一点没察觉。
　　“我昨天本来想回来看他，我听到阿姨说爷爷这些天有些不舒服，我应该回来的。”
　　亲人的突然离世，比起悲伤，最先涌上心头的情绪一般都是懊悔。
　　靳予归也不例外。
　　宋稚夏的声音很温柔，一边说一边像哄小孩儿一般拍着靳予归的后背，她说：“临时有紧急会议是不可控因素，而且你也给爷爷打了电话。”
　　靳予归感到口渴，他无意识地蹭了蹭宋稚夏的脑袋，说：“从集团赶过来导航显示要25分钟，我开了1分钟。”
　　“可是爷爷十分钟就走了。”
　　这句话的尾音发颤，宋稚夏的心揪在了一起。
　　她不知为何突然想起奶奶姚琴书，如果突然得知奶奶身体不好，她大概会比他无助得多。
　　她吸了吸鼻子，赶走脑海里自己不合时宜的假设。
　　“予归，”宋稚夏轻轻唤他的名字，“你给我讲讲小时候的事好不好？”
　　“你在爷爷家住的那几年，你给我讲讲。”
　　宋稚夏忽然也觉得无力，她不知道该怎么安慰靳予归，更知道爷爷对他的意义非凡。
　　她知道他现在的样子已经是常人见不到的他最脆弱的表达。
　　她想要将他的脆弱多留一会儿。
　　哪怕就一会儿。
　　这样他在外人面前强撑时，或许会更有气力。
作者有话说：
无


第54章 下雪天 “我爱你。

　　靳予归的记忆里。
　　他跟着靳闻江住的日子, 他几乎已经记不清了。
　　他刚被接回靳家的时候，靳家乱成一团，靳闻江沉浸在靳呈走丢的痛苦中, 根本不拿正眼看靳予归, 当他是空气。
　　偶尔照面的时候，靳闻江脸上是那种冷漠到近乎残酷的眼神。
　　靳予归有过疑惑。
　　他不明白靳闻江为什么要将他接回来, 靳闻江好像并不希望他出现在这个家里。
　　大概过了一个月, 来了一辆车将靳予归接走。
　　他见到了爷爷。
　　靳怀书是不怒自威的长相, 相较于靳闻江，靳予归面对这样有威严的陌生长者, 说一点不发憷是假的。
　　但靳怀书只是面无表情地盯了他几秒, 就忽地笑了。
　　老人脸上的皱纹随着笑容堆积在一起，显得有些滑稽。但他的笑意很暖, 一下子就将刚刚那种威严与压迫驱散地一干二净。
　　靳怀书狠狠地揉了一下靳予归的脑袋，说：“这小子, 长得像我。”
　　靳予归后来才知道, 其实接回他是爷爷的意思。
　　在爷爷知道靳闻江在外有一个私生子的时候，就曾恩威并施让靳闻江把他接回来。
　　靳家的孩子不能流落在外。
　　这是老爷子的原话。
　　而靳闻江则一直推三阻四，找借口搪塞。直到靳呈的走丢, 靳闻江才不得已将靳予归接了回来。
　　从那一天起, 靳予归就在爷爷家住了9年。
　　一开始, 爷爷只是说看靳予归可怜, 将他接过来住个小半年，熟悉下环境, 也重新学下规矩。
　　但后来靳呈找回来了。
　　爷爷知道靳闻江的算盘，知道靳予归跟着靳闻江不会被好好对待，干脆就说养着靳予归养到初中毕业。
　　可等到初中毕业的时候, 老爷子又说，高中三年匆匆而过，干脆就住到读大学。
　　于是靳予归就这样一直跟着爷爷。
　　爷爷爱下棋，什么棋他都会下，靳予归也跟着学了一百零八种棋艺。
　　老爷子一生在商界叱咤风云，说一不二，雷厉风行，唯独在棋桌上才有些老顽童的意味。
　　靳予归初中的时候，象棋已经下得比老爷子好了。
　　有时老爷子感觉到落了下风，就拿着棋子迟迟不落，几乎已成定局的棋面，老爷子拿着棋子紧皱着眉在那思忖。
　　靳予归总是偷乐，有时候他会故意说自己下错了能不能悔棋，老爷子立马喜笑颜开，还打趣靳予归棋品不好落子无悔，但等靳予归收回的时候，老爷子笑得更开心了。
　　有时候靳予归也耍赖，他看着老爷子暗自思忖迟迟不落子，但就是不吭声，装没看见。
　　于是老爷子开始叹气，一声接一声重，靳予归又装没听见。
　　老爷子不装了，拿起手边的蒲扇将靳予归的头狠狠敲了下，带点愠怒又带着笑意，说：“你小子，翅膀长硬了，敢看你爷爷的笑话啦？”
　　你爷爷。
　　靳予归觉得这三个词好亲切。
　　靳闻江称呼靳予归永远是直呼其名，在外人先前也是如此。他从不会称自己是靳予归的爸爸，在外如果提起我儿子，那一定是靳呈。
　　想到这，靳予归又愣住了神。
　　老爷子还疑心是自己敲太重，用粗粝的手掌摸了摸靳予归的脑袋，声音也放柔和了些。
　　“打疼了不是？”
　　“爷爷跟你道歉，但这棋不下了，咱爷俩换围棋玩玩儿？”
　　靳予归又被逗笑了。
　　他给宋稚夏讲起这一段的时候，两人依偎在床上。
　　宋稚夏评价道：“没想到爷爷还这么可爱。”
　　“是。”
　　“可爱。”
　　他想起自己不论是考试拿了第一，还是运动会得了奖牌，爷爷神气十足的样子，爷爷总要仰头大笑一会儿，然后说：“不愧是我的孙子。”
　　……
　　夜里宋稚夏醒了一次，她发现自己被靳予归紧紧箍在怀里。
　　她的脖子有些湿意，她往后撤了撤，才发现靳予归的眼角湿润着。
　　她轻声喊他的名字，才发现他还在睡梦中。
　　心口跟着揪起来，宋稚夏回抱住他，低头在他额头上落下一个吻，帮他擦干眼角的泪痕。
　　早上两个人都起得很早。
　　如靳时澜所言，靳家的门槛都要被踏破，吊唁的花篮将整个大厅铺满了。
　　宋稚夏周旋在前来吊唁的人之中，好几个小时都没能喝上一口水。
　　约莫上午十点的时候，律师到了。
　　宋稚夏和靳时澜，所有和遗嘱有关的靳家人都被叫去了爷爷的房间。
　　一时人头攒动，宋稚夏站在靳予归右后方，紧紧拽着他的手。
　　爷爷早就写好了遗嘱，这些年来也改动过几次，最近一次改动就是在大寿之后。
　　靳予归得到了最核心的股权，资产类基本上平分给了各个小备份。
　　有些出乎意料的是，靳望海和靳闻江几乎没有得到什么核心的东西，资产类的划分可能还不如小辈。
　　让宋稚夏意外的还有，爷爷还给她也留了一份资产，她想大概是爱屋及乌的原因。
　　整个遗嘱公示的过程中，整个屋子鸦雀无声。可等这个环节结束，不一样的声音渐渐涌现了。
　　靳望海是最先出声的人，他一贯是脸上藏不住心事，当即冷哼了一声，说：“长子不如长孙呐，这下我们大家都要仰仗予归咯。”
　　“你的好儿子。”靳望海意有所指的停顿，说完重重地拍了拍靳闻江的肩膀。
　　宋稚夏眉心皱了起来，该来的还是来了。
　　她想说些什么，不过还没等她组织好语言。
　　就听见靳闻江也冷嗤了一声，他没多说什么，只是扫过来的眼神很冷，宋稚夏感到心惊。
　　她下意识去看靳予归，靳予归捏捏她的手，在她耳边说：“我没事。”
　　到底这么多人在，靳闻江没有说什么，宋稚夏松口气。
　　可等到大家散去的时候，靳闻江留到最后，走到靳予归身边时，轻飘飘说了一句：“你满意了？”
　　他没刻意压低声音，所以周围有人听见了这个声音，转过头来。
　　宋稚夏想说些什么，又被靳予归护在身后。
　　靳予归不紧不慢地说：“我满意什么？这是爷爷的意思。”
　　靳闻江的脸色很难看。
　　本来宋稚夏以为遗嘱宣布的时候，有些火没有点燃，那就是过去了。
　　可下午她跟着靳时澜在后厨偷闲吃着汤圆，忽地听见楼上摔东西的声音。
　　动静不小。
　　马上是靳闻江怒吼的声音，只是语句听不清楚。
　　宋稚夏猛地放下碗，和靳时澜跑了上去。
　　前来围观的不止他们两个，不少人都听见了上面的动静。
　　宋稚夏上楼的时候，听见靳闻江很清晰的怒吼声：“你不要以为我不知道你什么心思。”
　　“美名其曰让靳呈接手新公司，但传媒业本来就不是靳家的主产业，你就是故意这样安排的。”
　　“你从小到大就这样有心机。”
　　“小时候一味讨好老爷子，让他把你当心肝一样护着。”
　　“老爷子寿辰的时候，让稚夏做扇子送给老爷子也是你的主意，你惯会用这点小恩小惠来拉拢人心。”
　　“到底是不入流的，和你妈一样，嘴上说着不在乎名分……”
　　“爸！”
　　靳呈的声音如空中惊雷一般。
　　全身心投入争执的人会短暂性地忽视自己所处的境地。
　　靳闻江便是如此。
　　靳呈这声出乎意料的强硬打断，才让他注意到老爷子的房门口已经聚集了不少看热闹的人来。
　　训斥自己的儿子是当父亲的天经地义的权利。
　　可他训斥自己的儿子，却被自己的小儿子给当众驳了面子。
　　颜面扫地。
　　从把靳予归接回来的那刻起，他的父亲的权威就一直在被挑战着。
　　有一个比自己要优秀的儿子是什么体验？
　　是在自己父亲面前渐渐透明，是在家族中渐渐成了“xx的爹”的存在，是本来可以潦草度日却被那光芒灼伤不得不意识并承认自己的平庸。
　　靳闻江心口这把火烧了好多年，烧到今天才烧到这样旺，烧得他再也顾不得其他什么。
　　靳闻江冷笑一声，说：“你别被他忽悠了，你把他当大哥，他有把你当过弟弟吗？”
　　“被人卖了还帮人数钱呢。”
　　“他从回靳家的那天起，就算好了要怎么一步步掌控靳家，怎么一步步把你我都赶出这盘棋局，别傻了我的儿子。”
　　靳呈的脸色异常难看，他很少有这样严肃的时候。
　　“你别说了爸，你根本不知道哥……”
　　靳呈越是帮着靳予归说话，好像他这个父亲就显得越失败，他越是孤立无援，越是成了所有人眼中的笑话。
　　靳闻江粗暴地打断靳呈的话，用手指着靳予归，说：“你想没想过，当时如果不是你走丢了，老爷子怎么会把他接回来。”
　　“他这样聪明的一个人，说不定你的走丢就跟他有关！”
　　“跟他妈有关。”
　　靳予归重重地吸了一口气。
　　在这之前，靳闻江不论说什么骂什么，他仿佛灵魂出窍一般，漂浮在上空俯瞰着这场闹剧。
　　因为魂魄不在体，所有的感受都不存在，靳予归面无表情，等待这场暴雨停下。
　　但他还是没办法完全抽身。
　　疼痛感迟来的，像水一样一点点漫过他的躯体。
　　宋稚夏几乎是一瞬间冲了出去，她眼角有泪花，声音都是发抖的，但字字有力。
　　“他那时候也是个孩子。”
　　“你怎么能这么说？”
　　“没事。”靳予归牵住宋稚夏的手，他的手还是很凉，声音也很轻。
　　宋稚夏回头望他一眼，看见他的笑容，她倒心疼得掉下眼泪。
　　靳予归默默替她拭去泪水。
　　“不用再说了。”
　　靳予归用着很低的音量说着，他好疲惫，在见到宋稚夏的一瞬间尤其。
　　疼痛也好，这些年来的困惑与不安也罢，好像又一下子消散去了。
　　看见她浑身发颤却也要站在他身前，用瘦弱的身板替他挡住风雨，他忽然又觉得什么也值得。
　　被暴雨浇湿，被冷水淋透的心，在见到她这一刻，又见火光，温暖，让人不自觉想要靠近。
　　他只想要抱住她。
　　靳予归牵着宋稚夏往外走，不疾不徐地走，无视靳闻江在身后喊他，周遭嘈杂的议论声也都听不见了。
　　他牵着她一路往外走，下楼，走出厅堂，走出大门。
　　外面又下了一场雪。
　　地上已经有薄薄的一层雪，两人的脚印留在大地白色的幕布下。
　　靳予归再也按捺不住，捧起宋稚夏的脸，小心翼翼的，低头吻她。
　　这吻很轻，有冰凉的触感，像雪花在唇瓣上跳舞。
　　有珍视的意味。
　　靳予归以额相抵，开口声音是哑的。
　　“稚夏，你喜欢我吗？”
　　宋稚夏紧紧抱住他，她仍然有很多顾虑，她依然是那个怕坦白的胆小鬼。
　　可面对这样的时刻，见到这样脆弱的他。
　　她没办法不把自己的顾虑与担忧甩在一边。
　　她想要告诉他。
　　“我爱你。”
　　她认真的、虔诚地告诉他，而后踮起脚尖，吻他。
作者有话说：
下一章比较长嘿嘿嘿，完结在望！！


第55章 雪与挚爱 “你是我的

　　两个人在雪地里站了几分钟, 直到感受到彼此身体的温度都在渐渐流失。
　　靳予归忽地笑了，说：“想浪漫一回还挺难。”
　　“我们回去吗？”
　　他还不能走，爷爷还在这里。
　　宋稚夏点点头。
　　两人回了房间。
　　趁着靳予归去冲澡的间隙, 宋稚夏收到了一条靳时澜的消息。
　　原来刚刚靳闻江突然发难, 是因为靳予归提出爷爷生前告诉过自己他想要海葬，将他的骨灰撒进海里, 什么也不要留下。
　　靳闻江立刻就否决了。
　　沟通无果后, 靳予归只好说遗嘱里提到过爷爷的身后事由他来操持。
　　靳闻江陡然就发怒了。
　　在靳望海的煽风点火下, 他当着所有人的面斥责靳予归：“老爷子一走，灵堂的事我都做不了主了？”
　　见靳予归就是不松口, 于是单方面地发泄了起来。
　　宋稚夏看完, 了然于心。
　　其实她也猜到大概。
　　只是她没想过，靳闻江连最后的体面也不肯留, 非要当着这么多人的面，数落靳予归。
　　宋稚夏心口又开始猛地抽搐。
　　她也没有幸福美满的原生家庭, 她并没有在一个不缺爱的环境下长大。
　　所以她懂事, 她撤退，她想在别人抛弃自己之前，先笑着说我无所谓我不在乎。
　　她有着厚重的防御。
　　可他也不是个蜜糖罐里长大孩子, 更不用说自己的亲生父亲对自己的态度是这样, 他是抱着一种什么样的心情长大的, 她难以想象。
　　可即便如此, 他告诉她他喜欢她，他坚定地选择她。
　　他在感受到她想要撤退并用手中的匕首对向他的时候, 他还是拽住了她，拥抱住她。
　　或许她应该坚定，应该毫不怀疑。
　　他对她的感情, 远比她想象中的，要深得多。
　　靳予归洗完澡出来，看见的就是这一幕。
　　宋稚夏抱住膝盖坐在床沿，视线不聚焦，像在想什么很沉重的事情，眉头轻轻地皱起来。
　　她身上是一件贴身的燕麦色毛衣，将她的身体弧度勾勒地很清晰。
　　靳予归走过去，抬手摸向她的后背。
　　“在想什么呢？”
　　“不可以撤回。”
　　“什么？”宋稚夏有些茫然地看向他，“什么撤回？”
　　“你说你爱我，我听见了，所以不可以撤回。”
　　靳予归嘴角噙着笑，手指不安分地玩着她的长发。
　　宋稚夏没有脸红，没有躲闪，她仿佛做了某种决定，下定了决心一般。
　　她沉默的当口，靳予归也注意到她的变化，他的手微顿，有种难以言喻的心情。
　　他不喜欢这种感受，不喜欢这种似是而非悬而未决的状态。
　　他问：“怎么了？”
　　宋稚夏意识到自己的表情可能太过大义凛然了些，没忍住先笑了。
　　她往靳予归怀里靠，钻进他的臂弯里，找到一个舒适的角度，倚靠着他。
　　她这样看不见他的脸，但可以很清楚地听见他的声音，这样就够了。
　　她怕自己又说不出口，或者又一对视就先败下阵来。
　　她要说出来。
　　宋稚夏清了清嗓子，说：“我跟你说过，我小时候住过孤儿院，对吗？”
　　“嗯。”
　　“我当时的院长姓孙，是在长天路上的那家……”
　　“孙院长？”
　　靳予归有些讶异。
　　长天路，那不就是他去的那家福利院。
　　"你是几岁……"
　　“你先听我说。”宋稚夏捏住他的手，用力地捏了一下。
　　她做了个深呼吸，打算想讲故事一般，把那段过往讲出来。
　　“我在福利院住到半年的时候，经常被院里一个小胖子欺负，他们说我是孤儿，跟别人都不一样，爸妈都死了，说我是扫把星。”
　　“然后就喜欢趁着老师们看不见的时候，捉弄我。抢我的娃娃，撕我看的画册，抢的牛奶，或者直接揪我的辫子。”
　　“我总是哭，但是我不知道该怎么办，老师批评过后，胖子总是装作认错的样子然后向我道歉，等老师走了，他又做鬼脸，一切又照旧。”
　　"就一直这样往复，直到院里来了新的孩子。"
　　“那个哥哥大我三岁，我那时候年纪小，总是念不好他的名字，就叫他金鱼哥哥。”
　　“他来的第一天就帮我找到了被胖子他们扔掉的小熊眼睛，第二天他就为了帮我跟胖子他们打了一架。”
　　“后来大家都说，小孤儿有了靠山。”
　　“再也没人敢欺负我了。”
　　靳予归浑身僵住，他很少去回忆福利院的事，很少去想母亲乐涵，因为他有太多的事要做，没有时间去缅怀过去，沉浸悲伤。
　　他十岁的时候发过烧，关于以前的记忆，本就零零碎碎，他再刻意将那些回忆封锁在盒子里，他就更记不起来了。
　　但是他记得那个女孩儿，女孩儿总是梳着两个小揪揪，跟在他身后，口齿不清地喊他“金鱼哥哥”。
　　他的喉咙像被什么东西堵住了，发不出声来。
　　他想要去看一看宋稚夏的脸，被宋稚夏按住手臂。
　　宋稚夏笑了笑，接着说：“可惜好日子不长，金鱼哥哥被家里人接走了。”
　　“我那时候才知道，他和我不一样，他是有家人的。”
　　“金鱼哥哥走的那一天，我看见他折返回来，对院长说，让院长多多关照我，别让胖子他们再欺负我。”
　　“我就躲在滑滑梯后面哭，我哭得很难看，我没有去送金鱼哥哥，因为我怕我嫉妒他，我怕他脑海里关于我的最后记忆，就是一张很难看的哭脸。”
　　“而且那个时候的我太小了，很多事情超出了我的理解范围，我心里很清楚，金鱼哥哥离开福利院，我心里是有嫉妒有埋怨的。”
　　“后来的事情我和你说过，在金鱼哥哥走后，胖子又开始欺负我，我迫切地想要离开福利院，然后我抓住了那次机会，宋家收养了我。”
　　“一开始我没想那么多，离开了福利院的生活，我只想着开始新的生活，爸妈都对我很好，我虽然小心翼翼，但不被人欺负的日子与我而言也是很宝贵的。”
　　“只是我没想过那么巧……”
　　“会再次见到你。”
　　宋稚夏说完这一句，终于有胆量抬眼去看靳予归，她在她的叙述里称呼靳予归为“金鱼哥哥”，好像并不知道眼前的这个男人，她的丈夫就是小时候那个护着她的哥哥一样。
　　可她就是因为一直都知道，所以才怯懦不敢开口。
　　她知道那段过往是彼此都不想触及的回忆。
　　靳予归有了新的人生，崭新的，光彩夺目的。
　　尽管他在靳家步履维艰，但他凭借自己的天分与努力，坐到现在的位置，拥有了一定的的话语权，她想他应该想和过去私生子的身份割席。
　　这无可厚非。
　　可在她从靳予归眼底里看到浓重的情绪的时候，她又后悔自己没有早一点开口。
　　他明明不是个会抹去过去的人。
　　他接受一切，接受自己的身份，接受自己的每一段经历，他是那个完全接纳自己的人。
　　只是她还做不到，所以以为他也会介意。
　　宋稚夏想到这一层，歪着脑袋笑了笑，说：“我还记得那是我小学四年级的时候，奶奶说带我去参加一个哥哥的生日聚会。”
　　“我本来是不想去的，因为身份的原因，我尽量避免去参加社交场合，我总是会不由自主感到难堪，尽管周围大多是善意的人。”
　　“但那天奶奶坚持要带我去，用冰糖葫芦哄我，我不想让奶奶不高兴，所以同意了。”
　　那是宋稚夏第一次来到靳家老宅。
　　她一眼就认出被靳爷爷戴上生日帽，但脸上没有什么笑意的男生就是靳予归，她的金鱼哥哥。
　　她第一反应是躲在了奶奶身后，奶奶以为她怕生，还没适应这种大场面，于是弯下腰对她说等唱完生日歌，就带她去花园里转转。
　　宋稚夏躲在奶奶身后认真又小声地跟随着众人的声音唱着生日歌，歌曲末了，她还小声地嘀咕了一声：“生日快乐，金鱼哥哥。”
　　她看出他并不开心，她不知道缘由，但也没有勇气上前去打招呼。
　　更不用说，靳予归的周围簇拥着一层又一层的人，大家都是来庆祝他的生日的。
　　可主角却像是被迫参与一般，一点笑意也没有。
　　宋稚夏又说起高中偶尔的碰面。她说起自己一直都有留意靳予归的消息。只是随着时间推移，她越来越觉得和靳予归相认这件事显得微不足道。
　　她一次次错过开口的最佳机会，到最后，她觉得自己根本就没有开口的必要了。
　　她断断续续地说，有时陷入回忆里，语句会卡顿，她歪着脑袋想，靳予归不打断她，只是偶尔抬起她的手背轻轻吻了吻，好像在告诉她他一直在，他在认真倾听。
　　宋稚夏说完了，没有如释重负，甚至感觉自己好像说了一段和自己无关的故事。
　　这感觉太新奇，她轻眨着双眼，一边感受一边笑。
　　靳予归长吸了一口气，开口问她：“说完了？”
　　宋稚夏郑重其事地点点头。
　　靳予归：“我以为你不会告诉我。”
　　宋稚夏猛地睁大眼睛，错愕的神情催促着靳予归解释。
　　靳予归轻轻刮了刮宋稚夏的鼻子，说：“一开始我不知道是你。”
　　“签结婚协议的时候。”
　　“我知道爷爷最钟意你，而我那时候需要一段婚姻，需要让爷爷安心开心，所以我同意了这桩婚事。”
　　“那时候你的表现实在是太淡定，实在不像是一个20岁出头的女孩会有的反应。”
　　“我有过好奇，但那好奇还没浓到我要去探寻这一切背后的原因。”
　　他那时候有更重要的事要做，他要在靳家站稳脚跟，要不负爷爷的期待，没多久他就出了国。
　　“回国以后，你告诉我你是被领养的，我看出你对那段过往有些介怀，所以本着尊重理解，我也没有去查你的背景。”
　　是什么时候让他对她产生了浓厚的探究欲。
　　他也说不清。
　　可能是习惯她每天晚上在身边不安分的睡姿，可能是因为偶尔开会的时候居然会走神想到前一天晚上她的可爱神态。
　　他开始觉得她可爱，觉得她有趣，觉得自己想多跟她待一会儿。
　　出发度假山庄之前，他派人去查了宋稚夏的过往。
　　他本意是想多了解了解她，但那个时候他不知道她对自己的想法，所以他只好不动声色地去她的过往经历里找一些他能够接近她的可能。
　　关于福利院的那段经历并不好查，一开始他的重点也不在那里。
　　但他能感受到她面对宋家时的微妙反应，宋明婧和她之间的复杂情感，他想她的防御也好，她的松弛也罢，应该都和那段过往有着密切联系。
　　所以当他看到她在福利院的时间线与他重合的时候，他坐在办公室里想了整整一个小时。
　　他记起她了，那个他“保护”的女孩。
　　可是她记不记得他？她和他结婚的时候是什么心情？
　　他好想问，可他又不敢问。
　　他想了一个多小时，最终决定当做什么也不知道。
　　他想等她向他敞开心扉，他不想要用冒然询问的方式逼迫她开始回忆那些不开心的过去。
　　靳予归将宋稚夏拥进怀里，他的下颌枕在宋稚夏头上，声音很轻，说：“我后来察觉到你好像记得我是谁，但你还是没有提及这件事，我猜想你不想提，所以我想我也绝口不提。”
　　他对她的感情不是建立在这段过往经历里，只是知道她就是那个小女孩的时候，他的内心确实有触动，有中被命运推动的震颤感。
　　可哪怕他不知道这样一层联系，他还是会喜欢上她，还是会爱上她。
　　“稚夏，谢谢你告诉我这些。”
　　他有种没出息的感动，因为他知道她的心理防线一直都很高，他理解她出于保护自己所以总是处于防御状态。
　　他不想强硬地剖开她的心，如果她不想剖白，他就宁愿装作不知道。
　　他希望在他这里，她永远是感觉到安全的、舒适的、可依赖的。
　　宋稚夏又想哭了。
　　她谨小慎微那么久不敢说出口的话，原来说出来也那样容易，原来他一直都知道。
　　甚至为了保护她，选择不知道。
　　她今天觉得是时候开口了，是因为想要告诉他，她爱他，不计条件毫无保留地爱他。
　　她知道她爱他的这件事并不能弥补他因为父亲的伤害而破碎的心口，可是她想哪怕只是用她的手去抚摸一下那个创口，给他传递一些温暖，她也愿意。
　　可到头来，好像被抚慰伤口的那个人是她。
　　宋稚夏不争气地吸了吸鼻子。
　　被靳予归捕捉到，他松开她，抬起她的脸，似笑非笑地说：“你还哭起鼻子了？”
　　“从小到大都是这么爱哭。”
　　“靳予归。”宋稚夏忽地一本正经地喊他的名字，“你不能这样。”
　　这看似是一句控诉，可宋稚夏说起来却带着点嗔怒的意味。
　　好可爱。
　　靳予归没忍住捏了一把她的脸，说：“哦？我怎么了？”
　　“你肯定还有不知道的事。”宋稚夏微微努着嘴，她眼神放空的样子说明她在努力搜寻回忆。
　　终于找到一点儿什么了，她的眼睛明亮起来。
　　“你不知道，你大学毕业的时候我去偷偷见过你，我还拍了一张照片。”
　　靳予归心口一颤。
　　毕业的那天，沈括见到的宋稚夏。
　　她是去看他的？
　　宋稚夏好像对靳予归惊讶的神情很满意，脸上的笑意有点小得意地意味，她又抱住他，后半句有些瓮声瓮气的，说得底气不足。
　　“你不知道，当你说要和我结婚，虽然只是名义上的夫妻。”
　　“我有多开心。”
　　宋稚夏想起那种酸涩的甜蜜，眼泪又要滚落下来。
　　她吸了吸鼻子，仰起脸来亲了亲靳予归脸颊。
　　“我很爱你，靳予归。”
　　和刚刚那句不同，宋稚夏别过脸，毫不躲避靳予归的视线，一字一句，像在做庄严的宣誓一般，告诉他。
　　靳予归哭了。
　　即便是面对爷爷的离去，也没有让眼泪轻易滚落的他，看着宋稚夏的脸，墨黑色的双眸滚下两行清泪。
　　靳予归用尽全身的力气抱住宋稚夏，像个孩子一般，哽咽着说：“我应该是这个世界上最幸运的人。”
　　“你是我的挚爱，稚夏。”
　　他用了一句书面话的表达，想要一笔一划将这誓言写下。
作者有话说：
当这章超长章更新出来的时候，意味着这篇文正式进入尾声，其实复更之前没想那么多，只想着不管写得多差也要把这个坑填完，得给我的主角一个交代。
写的过程中当然是困难重重，时间间隔太久，久到很多情节我自己都遗忘了，必须要重新阅读前文才能对应得上细节，更不用说情绪完全衔接不上。
但我还是坚定地将它完成了，倒不是说什么了不起的事，这是我应该做的事，但是完成的同时，还是有些开心。
感谢宝贝矜宿toooz和宝贝随便吧，复更的过程中是没想到还能有读者陪伴的，心中十分惭愧，你们的鼓励让我复更的过程变得轻松了许多，谢谢你们的包容与支持，比心~


第56章 未来 “回我们的

　　调动情绪也很消耗人的精神力。
　　宋稚夏睡得很沉, 呼吸比平时要重些。
　　靳予归的手被她枕着，他侧着身在黑暗里观察她的轮廓。
　　他一点睡意也没有。
　　也许是巨大的惊喜来临，等他回过味来, 心情久久又不能平复, 反而越想越清醒。
　　他从未设想过宋稚夏去青城那次是为他，可如果朝着这个方向想, 好像一切都有了合理的解释。
　　好像就本该是这样。
　　他越想, 心口处就越是漾着甜蜜。
　　同时又有一点庆幸。
　　庆幸当时稚夏搬出翠庭北苑的时候, 他还是去找了她。
　　原来她心里承受的，远比他想象中还要多。一个人背负着属于两个人的沉重回忆。
　　也许在和他结婚以前, 宋稚夏对他的情愫是难以言明的, 也许也称不上喜欢，所以不值得单独开口, 也没法坦诚布公。
　　可等到两个人的距离渐渐近了，互相感受到对方在心里的重量变重, 又更错过了哪个开口的时机。
　　他没有哪一刻像现在这样了解她。
　　也没有哪一刻像现在这样, 产生了一种莫名的怜惜感。
　　大概就是心中欣喜的同时，又可恨自己没有早点瞧出端倪来。
　　也许他能做点什么。
　　也许他能分担她的心理负担。
　　也许他可以更笃定更热烈地向她表达喜欢。
　　他应该还有可以做得更好的路径。
　　他就这样想着，宋稚夏在他怀里翻了个身。
　　她睡着以后身上发热, 将她身上的香气暖过以后送到他跟前来, 他抬手揽住她的肩膀, 感受到她往怀里钻的时候, 头发丝蹭着他的脖颈。
　　宋稚夏喃喃一声，像是梦呓, 靳予归凑近问她说什么。
　　她像是有些清醒，只是声音很轻，迷迷糊糊的, 问靳予归怎么不睡。
　　靳予归没回答，她挣扎着将她枕着的那条手臂抽出来，喃喃说：“是不是压着你难受。”
　　“没有，”靳予归凑近亲了亲她的额头，倒是坦然，“我开心得睡不着。”
　　“这有什么可开心的。”
　　宋稚夏笑了，因着这笑，她也更清醒了几分，睁开了眼睛。
　　靳予归摇摇头，掐了一把她腰上的软肉，说：“就是开心。”
　　“人在意识到自己的幸运的时候，总是超常得开心。”
　　宋稚夏笑着摇脑袋，捏着靳予归的脸，说：“那你感知幸福的能力还挺强。”
　　宋稚夏说完这句，脸上的笑意有些凝滞，她忽地又想起昨天的事。
　　想起这表白的根源。
　　她无法忍受那样的场合。
　　也深知靳予归和自己不同。
　　被自己的亲生父亲所厌弃的感受她没办法想象，所以只能笨拙地告诉他。
　　有人很爱他。
　　她很爱他。
　　宋稚夏想到这一层，又将靳予归抱得紧了点。
　　“我喜欢你。”
　　靳予归笑了，揉了一把她的脑袋，说：“如果我告诉你我现在觉得被当众斥责还不赖，至少引得你这样心疼我，你会不会觉得我太阴暗了？”
　　他是调笑的口吻，但宋稚夏却一本正经地望向他，说：“不会。”
　　“我会觉得至少我的目的达到了。”
　　“非常好。”
　　她实在是可爱得有些犯规。
　　两人此刻紧紧相依，尽管是温情时刻，但靳予归还是需要分散一下注意力才能够压住隐隐跃升的欲望。
　　他深吸了一口气，说：“其实我真的还好。”
　　“你那样诚恳地告知我你喜欢我，我都不敢说，其实下午发生的事，我也没太放在心上。”
　　“怎么可能无动于衷？”
　　宋稚夏不信，只以为他在强撑或者纯粹是为了安抚她。
　　靳予归说：“从我回靳家的那一天起，我就清楚他是不欢迎我的。”
　　“这种认知从来没有改变过，我也从来没有妄想过他会改变对我的态度。”
　　“那不是我的课题。”
　　“一开始他说的那些我甚至都没听进去，只想等他骂完。”
　　“但他说到也许靳呈走丢的事也和我有关，和我妈有关……”
　　靳予归复述这句话有些艰难，宋稚夏在一片漆黑里握住了他的手来传达自己的心疼。
　　靳予归摇摇头安抚她，说：“我确实有一瞬间气血上头。”
　　他很生气，有一瞬间的失控。
　　他自己都未意识到，他对于乐涵的感情并不如他想象中那样淡薄。
　　他不能允许靳闻江那样去诋毁她。
　　但在他就要失控的时候，是宋稚夏站了出来，战战兢兢但坚定地护在他身前。
　　他的利爪又一瞬间缩了回去。
　　窗外起了一阵风，在寂静的夜里听得一清二楚，像哭嚎声。
　　宋稚夏忽地说：“不知道外面在不在下雪。”
　　靳予归说：“天气预报晚上有雪。”
　　“那明天早上可以堆雪人了。”
　　“你起得来么？”靳予归轻笑了声，抬手刮了刮宋稚夏的鼻子。
　　“谁说我起不来了。”
　　“那我没说。”
　　宋稚夏将头埋在他胸前，闷声地笑。
　　靳予归拍拍她的肩，说：“睡吧，明天早上喊你起来堆雪人。”
　　宋稚夏点点头。
　　可她睡不着，像还有什么未尽之事堵在心口一般，宋稚夏吸了口气。
　　又问靳予归：“他是不是经常这样？”
　　她不是想要揭他的伤疤，相反正是因为他足够淡定她才更觉得这样的情形也许发生过无数次，所以他才会对靳闻江失望得如此彻底。
　　她没办法越开这件事不去了解。
　　靳予归摸着她的脑袋，像哄婴儿睡觉一般轻柔的手法。
　　“靳呈找回来以后，他其实想将我再送回福利院。”
　　那是靳予归烧得昏昏沉沉的时候听见的。
　　老爷子出离愤怒，将桌子拍得震天响。
　　可靳闻江垂着脑袋，一副听训的模样，但也没松口。
　　靳予归透过虚掩的门只能看见屋内一隅，所以靳呈的声音传来的时候，他才知道靳呈也在屋内。
　　靳予归说：“那时候靳呈去拉他的衣服，问他为什么要把哥哥送走。”
　　靳闻江不说话。
　　靳呈又说：“我想要哥哥留下，我可以把我的东西分给哥哥用，或者我们换着用，我会很听话的，不会给爸爸惹麻烦。”
　　老爷子听完，恨铁不成钢地瞪着靳闻江，骂道：“造孽呀。”
　　“你听听小呈说的，你再想想你刚刚说的什么？”
　　“你有一点为人父亲的自觉吗？”
　　“你自己在外面造的孽，转过头想忘掉就要抹掉这个孩子的存在吗？”
　　“畜生啊你。”
　　再后面的话，靳予归就没听了。
　　他默默回了自己的房间，因着药效又睡着了。
　　“我梦见自己又回了福利院，那梦很真实，醒来的时候看见爷爷坐在我床头，表情很凝重的样子，我以为我该走了。”
　　“然后爷爷告诉我，我以后就一直住这间房。”
　　宋稚夏忍住想哭的冲动，她实在不是个合格的倾听者，不能总让靳予归反过头来安慰她吧。
　　可靳予归就是知道她在想什么，他轻捏她的脸颊，说：“可我觉得你这样心疼我，我很受用。”
　　“我果然还是有点阴暗。”
　　宋稚夏被他逗乐，倒是将眼泪给逼回去了。
　　“爷爷一定也很生气，他今天这样说你。”
　　“我觉得爷爷也很高兴，”靳予归长出一口气，“我现在有你，有了自己的家。”
　　宋稚夏心口软和得像一团棉花。
　　后来两人不知道又说了多少，又是谁先进入了梦乡。
　　　　爷爷的后事处理完，宋稚夏带着靳予归回了一趟奶奶家。
　　奶奶亲手做了一桌好菜招待他们，连叶柳灵也只有在后厨帮忙的份。
　　席间，奶奶更是罕见地主动开了一瓶酒。
　　她说这是靳爷爷十几年前送她的生辰贺礼。
　　“一直说要等他来拜访再开这瓶酒，没想到放着放着就放了十几年。”
　　更没想到没有再和他对饮的机会了。
　　宋稚夏察觉到奶奶眼眶有些湿润，接过酒瓶来替奶奶斟酒。
　　“不过也好，跟予归喝这酒也刚刚好。”
　　伤怀不过一瞬，到了古稀之年，生死的分量都很轻。
　　这顿饭吃得松快，席间氛围很好，连从来不沾酒的叶柳灵也喝了一杯酒。
　　饭后，宋稚夏扶奶奶回房休息。
　　奶奶有些醉意，但意识还是清醒的，拉着宋稚夏说体己话。
　　屋外沙发上，靳予归用手机查看邮箱里的邮件，视线范围内出现一双鞋。
　　抬头，宋明婧抱着手臂站在他跟前，像是有话要跟他说。
　　“怎么了？”
　　宋明婧皱着眉从头到尾打量了一遍靳予归，然后问：“你对我姐是真心的吧？”
　　叶柳灵在旁边听见这对白，走过来一记手刀劈向宋明婧的肩膀。
　　“你这说的叫什么话。”
　　“是真心。”
　　靳予归一本正经地回答。
　　叶柳灵瞪了一眼宋明婧作为警告，又对靳予归笑笑说：“予归你别理她，天天脑子里不知道装的什么东西。”
　　靳予归也笑笑说：“不要紧的，她也是关心稚夏。”
　　等到叶柳灵走开了，宋明婧才示意靳予归跟上。
　　“我给你看个东西，但是你肯定不能说是我给你看的。”
　　宋明婧将靳予归带到二楼书房门前，递了一张相片给靳予归。
　　那是他穿着学士服的一张侧影。
　　能看得出来拍摄人拍得很匆忙，这角度很刁钻，甚至前景里还钻进了别人的半个模糊人头。
　　他低着头在整理自己学士服的衣领。
　　相片里他好像很陌生，又很亲切。
　　靳予归将这张相片捏出了温度。
　　宋明婧在观察他的反应，随后只拍拍他的肩说：“你要对我姐好一点。”
　　“即便没有这张相片，我也会的。”
　　“那就行。”
　　楼下宋稚夏喊了一声靳予归，靳予归将相片收进口袋里，不忘告诉宋明婧自己会保守秘密。
　　他匆匆下楼，发现宋稚夏不过是提醒他手机有电话。
　　“你不接吗？”
　　靳予归按下了挂断键，摇摇头说：“不用，骚扰电话。”
　　“刚刚明婧跟你说什么？”
　　“秘密。”
　　靳予归眯了眯眼，有些得意地神情。
　　“好呀，你来家里吃一顿饭就找着同盟了是吧？”
　　宋稚夏逗他。
　　靳予归忽地将宋稚夏打横抱起，说：“难倒没有。”
　　“我永远和你是一个阵营的。”
　　宋稚夏惊呼一声说：“你抱我起来干什么，把我放下来，爸妈还在呢。”
　　楼上宋明婧发出“啧啧”的感叹声来。
　　宋稚夏的脸红得像烫起了皮的番茄。
　　靳予归则脸不热心不跳地将宋稚夏稳稳抱着，向叶柳灵和宋青岩请辞。
　　还不忘解释说宋稚夏崴了脚。
　　等两人出了门，宋稚夏在靳予归耳边问：“我什么时候崴脚了？”
　　“我瞎编的。”
　　靳予归将她放下，又拉开车门，做出一个“请”的手势。
　　宋稚夏一头雾水进了车，一边系安全带一边问：“这是要去哪吗？”
　　“回家。”
　　“回家？回家你闹得这么兴师动众的干什么？”
　　靳予归没解释，只神秘地笑笑，重复道：“回我们的家。”
　　他从未设想过，爱会让他的整个世界都明亮起来。
　　也让他前所未有地期待一切和她有关的未来。
　　（正文完）
作者有话说：
无
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 