————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《动画反派交锋进行时》
作者：序回
状态：完结
字数：2281分类：原创-无CP-幻想未来-轻小说-男主视角
标签：异能 马甲文 轻松 日常 转生
主角：一句话简介：前反派在新番cos主角伙伴
配角：未知

【简介】
（同主角前作《动画反派生存倒计时》已完结，戳专栏可看~）
异世界题材、原创动画、热血少年漫、非王道主角偏偏搭配纯粹套路设定—来音说：这都能出第三季，在座的各位都有责任。
我？我是这里面的反派啊，不然还能是什么？
为了证明这一点，第二季的反派正在掏出前作对峙截图……掉落一堆主角团成员爱吃的手写菜谱……再掉落若干主角团赠送的小礼物……
别管，说反派就是反派。
续作的坏处就是现在又有人要搞事情，这还得了，前辈将给ta亿点颜色看看。
没有人能在我面前欺负主角团，没有人！
*依然是男主无cp，自己精分自己，动画无原型，如有雷同纯属巧合。
*剧情偏轻松非（同主角前作《动画反派生存倒计时》已完结，戳专栏可看~）
异世界题材、原创动画、热血少年漫、非王道主角偏偏搭配纯粹套路设定—来音说：这都能出第三季，在座的各位都有责任。
我？我是这里面的反派啊，不然还能是什么？
为了证明这一点，第二季的反派正在掏出前作对峙截图……掉落一堆主角团成员爱吃的手写菜谱……再掉落若干主角团赠送的小礼物……
别管，说反派就是反派。
续作的坏处就是现在又有人要搞事情，这还得了，前辈将给ta亿点颜色看看。
没有人能在我面前欺负主角团，没有人！
*依然是男主无cp，自己精分自己，动画无原型，如有雷同纯属巧合。
*剧情偏轻松非正剧，有各种内心吐槽和弹幕及论坛内容，马甲有男有女，会在动画观众视角有互动。
*因为大家想看第三季所以没忍住又铲了，嘿嘿
（查看全部）
────
第1章 第 1 章 反派同学惨遭返聘可喜可贺

　　原创动画《Sun of Burning》官方译名：燃烧之日。
　　往往被简称为“SoB”的这部动画，如今传出消息，官方即将放出第三季制作的预告PV，自然又引来一波关注。
　　像它一样能很快接二连三推出续作的动画都是自有其可取之处的，虽然……也许连追番的观众自己也说不出它到底有哪方面存在致命的吸引力，但作为用于娱乐的故事，它目前没有什么难以容忍的重大缺陷这一点本身就足够了吧。
　　大多数人只是这么想着，点下了预约而已。
　　而来音不同，因为这件事代表着他又要被系统抓去走马上任，并且是凭着那性质为灵魂复制的异能力，一人分饰两角。
　　那两个身份分别是在该动画第一季前半出场的经典高人气女二号，纯白长发、血红色眼瞳、容姿无可挑剔的顶级贵族大小姐，持有调和生命力这一重要异能力的角色，男主角和其他同伴的学姐，亚洁莉雅。
　　以及，在动画第一季全篇分明只以主角同班同学身份蹭了几个边缘出场，却竟在那完结话片尾曲后的彩蛋部分突然攻击了亚洁莉雅的扑街相反派，瘦弱阴郁的孤儿“莱茵”，来音当初让趁人之危的系统绑定抓走干活的直接原因。
　　幸好经过被坑来救场的来音的一番努力，成功在后续的第二季混进主角团队，还拿到了几经周折最后险些利用主角搞事成功，而终究输给了友情，并被成功感化这种标准剧本。
　　所以“莱茵”现在是与动画主角位置相对的、持有两个异能力的前反派了，而且莱茵同学怎么说也以微妙的路线获得了角色人气方面的成功逆袭，这完全是他的功劳。
　　如上所述的两个角色，他起码都已经亲自演过了一季的篇幅，所以即使又开新篇，来音也本不该再退缩。
　　“真的没有别的办法吗？”
　　面对又一季动画的任务，来音放下水杯，按了按突然有些抽痛的胃，试图给自己找到更轻松的方法。
　　[非您莫属。]前来和他交接的新系统D-445说道。
　　“那我这次中间总能回来吧，又不是强制交易，我已经不求你们什么了。”
　　[很抱歉，多次跳跃将浪费巨额能量。]D-445回绝得至少比它的前任委婉些。
　　接着它还提出了补偿方案[考虑到您本身的社交需求与娱乐需求，任务过程中您依然可以随时与这一侧的联络人保持交流，本系统将无偿提供网络支持与时间换算服务。]
　　“这还差不多……所以是到时候也能每天上网了对吧？用那个意识投影。”
　　[是的。]
　　既然新系统的态度这么爽快且通人性，来音就好受多了，毕竟要现代人被困在几近完全断网的环境近一年之久，回来也是直接落后潮流三个月什么的，简直是一种折磨啊，原样再来一次他只会更痛苦。
　　心头一块石头落下，连带着他现在看D-445那和前任如出一辙的嵌套金属环外形，都觉得格外美丽可爱起来。
　　既然双方顺利达成合作，来音这次也不像上一次那般被从溺亡的惊恐中直接拉走做交易，有充足的时间做准备，便起身去布置了。
　　他和反派角色“莱茵”不光名字谐音，身世也有些相似，因此要说需要准备的事，其实也就是提前告诉仅有的朋友自己要出远门进行长途旅游，再恶补一遍各种制作组访谈资料乃至比较被认可的民间讨论而已。
　　等来音给住处的家具和各类电器都做好了长期出门的处理，那台他买来专门看某部动画相关资料的电脑屏幕上，停在动画制作组社交账号的页面上也跳出刷新符号。
　　再一动，新的官方动态赫然已经发出，是条三十秒长度的视频。
　　[Sun of Burning S3]：PV1：“在视线的前方，将是”
　　看起来让人一头雾水又觉得很厉害，但赶紧坐下点开视频的来音几秒后就知道，制作组还是那个制作组。
　　动画第三季的PV依旧是那个根本没有实质性内容的风格，由主角团分别出声说几句没有情报的话，画面闪来闪去，不是像游戏人物技能展示一样的酷炫战斗，就是学园之类地方的风景画，或者是换了身新衣服干干净净的重要角色们挨个像拍杂志封面一样站在那里，先半身镜头再加正脸镜头……
　　漂亮归漂亮，但完全只是在展示画风啊。分析这个是不可能分析出情报的，来音确信。
　　有这精力他还不如赶紧出发，去主角团身边复健一下双开演戏的感觉，免得把漏洞留到动画正片内容里面。
　　说走就走，他没什么犹豫地联系上等待消息的D-445，直接出发了。
　　其他观众既然不用亲自进去演戏，就还有的是功夫闲聊。
　　《SoB第三季！参上！！！》
　　-楼主-：[PV链接]
　　-2L-：啧啧，这新作速度，啧啧。
　　-3L-：凭什么啊凭什么……虽然想这么说，但续作没有重置成顶着中二后缀名的世界线，也不是新主角，继续老老实实讲故事的半步热门番，对观众的诚意这方面已经秒杀很多神作的续作啦（目移。
　　-4L-：确实（笑）而且看起来画风也没有变丑，STAFF阵容稳得令人落泪
　　-5L-：克利斯！好想你啊克利斯！没有傻狗的日子分外难熬！天下苦同质化性别不明正太转生异世界久矣！（没有说正太主角不好的意思）（知道各位小男孩主角之后会变化形态了不用科普）
　　-6L-：我们年仅十三岁的克利斯难道不是小男孩主角吗（嚼嚼）
　　-L-：是说这位和所有十七八岁的同伴打出伪年上路线的主角吗，略显硌牙了
　　-8L-：复活岛石像级别的。SoB制作组迫害正太控的时候我躲在莱茵腿边才得以幸免啊！
　　-9L-：回来了，老东西们都回来了（泪目）没有各位我追番的乐趣将痛失一半！
　　-10L-：没那么少。路过夸一句新衣服的卫田真帅啊，好像又长开了点，眼镜男赏味期即将迎来巅峰*搓手*
　　-11L-：萝塔的设计好像也更好了，衣服样式什么的，有点可爱但又很飒，大小姐设计得好啊！
　　-12L-：笑，亚洁已经成为二创默认的新衣服承包商了。
　　-13L-：大小姐给自己心爱的娃娃们打扮很合理吧www本人听见只会表示还打算买更多（挥手）
　　-14L-：制作组专门选了和上一季角度很像的草坡画面，难道是要狠卖血炎了？
　　-15L-：说得好像哪一对卖得不狠一样……也是让制作组彻底找到舒适区了，别的日常番没它特效猛，战斗番又没这么多深挖的角色互动，其他异世界恋爱番还后宫倾向泛滥，实在吃腻了看看中二傻狗混在俊男美女中间玩拉拉手好朋友，确实挺清新的……（望天）
　　-16L-：就这样躺在舒适区走老路吧SoB！爱看黑深残的一点也不馋！一点也不上当！
　　-1L-：是哦，也不知道第三季会不会讲学姐和莱茵的事……虽然继续当伏笔设定埋着也没影响，反正我看制作组也写不好他俩究竟有什么动机（笑。多来点恶人感拉满的互动给我过过瘾就行了！
　　-18L-：学姐其实是始终都挺无所谓的嘛，希望莱茵想办法满足她寻死的愿望，但不成功甚至不做都没强求，只是友谊的美味和生活中的其他乐趣她也挺满足！上一季结尾这种挺好的啊甚至让我觉得此女更萌了，原来是在认真和小孩们过家家的魔女风味，莱茵求她帮忙没错，但眼镜男拿出了更早的许诺要求她实现愿望！那就没办法啦~~~！
　　-19L-：被抛弃的大莱老师事后似乎也没生气，二创统一是扁扁的想着“算了她一直就这样啊”的不提了，在被坑之后又当无事发生，毫不影响关系的这个风味！才是恶役之间互动的精髓嘛！具体发生什么不重要！我CP双方都很萌—　　……
　　“莱茵，给。”
　　克利斯把两只处理好的生鸡肉交给莱茵。
　　他们还停留在学园之外，也是最零散的人群聚居地之外更广袤的野外环境。
　　按理说一支五人小队能携带的补给十分有限，食物应该尽量就地取材，但因为掌握三餐的莱茵拒绝食用任何野鸟肉，所以这两只家禽是由同伴萝塔特地飞到最近的村子买来的。
　　毕竟即使动画男女主武力值充足，总是打猎也会吃腻啊。
　　莱茵翻检食材的时候，动画男主克利斯就在一旁看着，自豪地说：“我烧得很干净对吧！”
　　这位动画主角如果光看外表，端的是十足主人公气派，个子高身材好，行动之间矫健敏捷，又顶着一头蓬松茂密的棕发和火系角色常有的赤红的眼睛，还长得一张轮廓分明的英气脸庞。
　　总之如果他自己愿意的话，是可以摆出强硬派头、完全符合大众认知中可靠队长形象的满分外形。
　　但就如观众们所说……在动画设定中，这位本质上是个超前发育的十三岁中学生，满脑子只有吃饭玩耍和冒险，异世界设定中上限极高的主角光环都往侥幸保持成绩及格的事上用了。
　　要来音说这反差不如没有。然而这是本作核心设定，改是改不成了，他只能保持成年人的淡定，一般不跟这货计较。
　　“嗯。”
　　顶着黑发少年“莱茵”形象的来音应了一声，算是认可他又拔毛又动用异能力燎烧的细心成果，往食材腹部塞满香料和野果以后，开始用热汤仔细浇着生鸡，让香味在逐步处理中一点点漫开。
　　终于，就连克利斯都觉得自己再蹲在这边只会越等越饿，干脆站起来跑远了。
　　“那家伙又在发什么神经？”动画中同样早早登场成为主角朋友的男二号，洛文塔尔从随身携带的笔记本中抬起头。
　　即使他异能力会外泄误伤他人的问题在上一季已经被解决，男二号还是习惯戴着眼镜，大约是觉得有安全感，而观众也对此设定喜闻乐见就是了。
　　静静守在一旁的萝塔往远处看去，随后收回视线：“去找鸟窝了。”
　　相比那个爆发力无穷无尽的热血笨蛋，这位女主大人则是心无杂念的正统强者路线，什么情况也不会有疑虑，配合着非人类的超强感知和实力，即使发型是金色双马尾，依然做什么都帅气得无与伦比。
　　“可不要摔下来啊。”挨着萝塔坐在干净薄垫子上的白发女生跟着望向那边，说道。那么主般的气度和美貌，当然就是女二号亚洁莉雅，也即来音由于某些关系，而正在分出一份灵魂控制着的第二个身份。
　　这附近的树木并不很密集，但格外高大和笔直，有些简直像灯塔一样，即使克利斯日常上蹿下跳，碰到这样的挑战，也确实令人担心会出意外。
　　不过超出常理的热血笨蛋和天才往往是同义词，克利斯在整鸡出锅的前一刻抱着用外衣兜起的收获飞奔回来，脑袋上顶着许多枯枝败叶。
　　他露出白森森的牙齿，展示几颗鸟蛋和一堆蘑菇，问莱茵：“这些都可以吃吧？”
　　这些东西堆在地上，莱茵先捡出鸟蛋看看是否新鲜，在装水的小桶里洗净它们丢进汤锅，随后慢吞吞地一个个翻看那些野生蘑菇。
　　……要不是想着这是异世界动画，怎么都该拿一个鸟蛋做些蛋花才对吧。来音想。
　　生存能力比野兽还强的萝塔看他速度不快，干脆也过去，用她特有的简单粗暴的方式帮忙分辨起来那就是挨个蘑菇撕一块下来尝尝。
　　反正她是改造兵器“龙骑”中的新型号，甚至是完美度独一份的样品，毒抗和精神抗性都高到恐怖，消化那些五花八门的矿石都小菜一碟，更别说只是野蘑菇了。
　　由此可以看出主角小队的配置之全面和高档……哪个反派会想不开跟他们正面作对呢。所以不用制作组预告，来音依然认为这第三季登场的新敌人还是另辟蹊径类型的，否则根本不够这男女主揍出哪怕一集时长，哪怕让亚洁莉雅治好了再打一遍也不行。
　　有萝塔帮忙，蘑菇及时加进锅里，莱茵转身去把煮熟的鸟蛋捞出来敲开裂纹再煮，让这一顿晚餐更加完美。
　　“好幸福……”克利斯齿间咬着一根笔直的小骨头，搓了搓脸颊。
　　“吃饱就快去探路，”永远不会忘掉主要目标的洛文塔尔拍拍他，递去一份手绘的附近地形图，在上面指了个方向示意，耐心地给他讲，“你去那边，障碍生长得太密了就直接烧掉不要耽误时间，然后萝塔等下会去走旁边的方向，那边通往山体，她的话来得及折返，这两个是我测算出来最有可能的，如果都没有，那应该就没什么希望，我们最多明天再探一遍就该撤离了。”
　　克利斯有一搭没一搭听着，点头：“喔。对，差不多要赶回去了吧。”
　　“这还是硬挤出来的时间，赶路就该辛苦些了。”洛文塔尔轻轻叹了口气，倒没有埋怨谁的意思，一应安排就是他自己提出来的，其他人全票通过。
　　“只要能吃饱饭就不辛苦。”克利斯煞有介事地说着，起身时在众人眼皮底下“悄悄”摸了两个特地留下的鸟蛋，按同伴指派的方向大步溜走了。
　　留在篝火边的亚洁莉雅拢了拢外套，端详手指的时候，指缝透过温暖的火光。
　　傍晚时分吹过营地旁的风变得足够冷了，主角一行这时还在借每年都有的外勤任务停留在校外，他们所尝试寻找的其实还是他们自己也不知道什么样子的某个东西。
　　或者说，能为莱茵恢复其过度使用而枯竭的异能力的办法。
　　至于莱茵的异能力之前是在怎样的事件中耗尽的……谁在乎呢，反正不影响现如今的目标，也不耽误莱茵是他们全体认可的同伴这件事。
作者有话说：
无


第2章 第 2 章 S3E01：配角组说我们……

　　森绿、金黄、血红与浅青，四道颜色各异的流光先后如鱼般灵巧甩尾扫过画面，卷入一个精美的水晶棱柱，汇成温暖的金橘色彩。
　　随后是明光一荡，屏幕缓缓变成亮白色，线稿的天空和森林从中浮现。
　　深厚的色彩晚一步被涂抹到这些景物上，紧接着又像未干的颜料画一般被晨曦的光明纷纷浸染，方才凸显出场景中静静等待着的五人。
　　他们仿佛在黑暗中静静等待登台的演员，依次睁开了双眼，片头曲在这时从蛰伏的前奏中拉起昂扬的情绪。
　　位于画面最醒目位置的克利斯带着沉稳而胸有成竹的神情，望向屏幕之外，接着，以他火红的眼瞳为底，瞳孔周围那明亮得像日晒镜面般的光环也形成了动画标题设计的一部分。
　　来音之前是还要珍惜收看动画更新的机会，瞪大眼睛不敢错过一分一秒，但他已经今非昔比了，不仅早已看过这个动画片头版本经过裁切的OP曲MV，而且能随意拉进度条，想什么时候重刷就什么时候重刷想再看几遍就看几遍！
　　此时正值剧情空隙，他静静坐在地上等待体力恢复，而闲着也是闲着，顺便把更新看了多好？
　　他就这样想着，放松地自行点开了动画第三季的第一集。
　　虽然新一季显然更舍得用经费了，还有宛如泡沫时代作品一般的、专门为主角团设计几套很好看却只出现在片头的造型的操作，但这动画的非正片部分几乎没什么情报的问题，几乎是快成为制作组的固定风格了，来音在心里吐槽。
　　但除了曾经需要全靠自己摸索情报的反派，谁又会认真考据这种主角战无不胜的异世界动画呢……至少其他观众肯定不会特地思索片头片尾这些部分里为什么只有画面没有剧情的事吧。
　　总之动画第三季就这么开始了。
　　第一幕是环境昏暗、房顶低矮但挺宽敞的乡镇酒馆，时值午后，里面稀稀拉拉坐着几个正在吃饭的当地人。
　　“喂，”靠近门口的位置，有个略微发福的中年人来到桌边，拉开椅子，面孔暂时还没出现，只能看见手背上带着歪歪斜斜的几道旧疤痕，“你是萝塔的同伴吧？她人呢？”
　　原本占据这一桌的人抬起头，于是从粗犷的门轴缝隙里穿进来的午后阳光照进那双火红的眼睛。
　　被照亮的还有色调总是显得温和朴实的棕色头发，光影与色彩俱恰到好处，凸显出这年轻人有张棱角分明的英俊的脸。
　　【劝大家珍惜这一段的傻狗.jpg】
　　【啥叫主角的牌面啊（笑）】
　　【这一幕能骗多少人进坑我都不敢想】
　　【谢邀，入坑以前看欺骗混剪，真以为这狗是什么牺牲向的白月光配角来着！】
　　中年人微微抽了口气，画面跟着他的视线走过，落在桌面上，于是他看见年轻人右手上戴着两枚形态各异的戒指，那枚宽铁环戒指镶嵌的宝石看上去像是品质一般，所以还好说，另一枚金色的光泽纯正得甚至有些奇异，完全没有低调的意思，它好好呆在这个位置就很能证明年轻人的实力了。
　　毕竟是小萝塔的同伴嘛。中年人在心里说着。
　　“是，我是克利斯。萝塔刚刚逮到你家的孩子在这边偷偷从客人手里买酒喝，就送他们回家啦”
　　克利斯说到后半句，撑着脸左右张望，那答话的神情和被家长留在这里占座等人的小孩一模一样。
　　“哦，那两个小混蛋……”中年人觉得有点出糗，随口骂了一句，干脆坐下，在镜头中显现出全貌。
　　这是个长相很端正的角色，皮肤黝黑，下颌周边留着短短的棕红胡茬，身材并不矮小，而且现在也很结实，眼角遍布皱纹，有双偏棕的暗黄色眼睛，整个人看着是挺干净利落的形象。
　　“既然见面了，请你一杯，喝什么？”中年人问道，身子已经半倾向于酒馆的伙计。
　　“我还没到能喝酒的年纪呢。”克利斯坦率地说。
　　因为正在坐着，中年人没闹个踉跄，只是用奇异的神情再度打量他一遍。
　　【这宽肩窄腰哪里像未成年了啊喂！www】
　　【快乐水这年龄梗起码还能再用五年】
　　【是的家犬还在豆蔻年华……】
　　【喂喂前面的，这应该是说女孩子的词吧！】
　　【墨丘利说他是他就是】
　　【？墨丘利是谁？】
　　弹幕还是这么欢乐……还有个疑似没看第二季直接跳到这里来的，也可能是随便看看不记人名？来音放弃了猜测。即使“墨丘利”是他曾经捏造出来的工具人角色，反正都是在上一季已经分开回收完毕的，其退场前完全发挥出了超出预期的作用，一点也不用可惜，所以现在还纠结这个更没必要。
　　“既然这样，那就直接把东西给你吧。”中年人也不多纠缠，从怀中掏出一个大概是记账兼备忘用的破旧本子，解开束绳，从中抽出一张纸。
　　折叠的纸张在桌面上摊开，还带着些斑驳的浅淡污渍，上面便是一幅粗略画出的地图。
　　除了最下方作为出发点的某个城镇名字，整体只有几个地块的边界划分、山和湖泊、河流流向等方位的标志物，边角两笔画出太阳升起和落下的方位作为参考，风格介于信手记录与儿童涂鸦之间，优点是对于他们这些接受过正规教育的学生而言简单易懂，其中笔触的色彩似乎也有新旧区分。
　　这张粗糙的地图上，靠近正中，醒目地画着一个占近五分之一面积的圈，没有闭合，犹疑地环住了一大片山林范围。
　　“我不确定这是不是你们要找的东西，上个月收到信以后又去问了一遍那位朋友，不过她只能凭记忆画到这些了。”中年人指腹按着那张纸说道。
　　克利斯探头瞥了一眼那张纸便收回视线，想了想：“那报酬呢？”
　　“既然我们曾经能算是战友，她托我找的消息……”中年人摇摇头，态度也挺实在，“但看在我现在有家人要养的份上。”
　　对方放在地图上的手指一动，比了个数字，克利斯略一思索就说：“这价格很实惠。我可以做主，但你得说清楚这东西的来历。”
　　【虽然不知道在谈什么但讨价还价的快乐水总有种微妙的魅力……】
　　【因为是笨蛋，所以靠谱的时候格外让人觉得闪闪发光吧！】
　　【很显然，他们这是还在找给莱茵恢复异能的办法吧】
　　【那经费确实好说，大小姐哄猫用的零花钱罢了】
　　【确实啊……！】
　　【呜呜呜绝不放弃任何一个同伴！相信爱的力量！太对了这就是少年漫的本味啊（胡言乱语）】
　　【萝塔愿意用人脉去打听消息，克利斯也为了猫正经起来，我家CP这个仗义侠侣！！！】
　　只要能谈成，中年人也不死咬着等萝塔回来再说，只想尽快拍板拿钱少生事端，当即讲了一遍他知道的信息。
　　“我也是从别人那里听来再转述的，”他用指甲粗短的手指点着地图，“至少是三十几年前的事了，那时有一对情侣，其中一人曾经遭遇意外异能力耗尽，所以职位也保不住了，他们正在返回家乡的路线上，就在这附近失踪了。过了挺长时间才被发现，应该是吃了不少苦头吧，但在回乡休养之后异能力竟然开始恢复了。”
　　“他们自己也不记得失踪的时候发生了什么，但始终非常坚持，不愿意去回忆有什么线索，之后也搬走并且隐居起来了。多亏我的那个朋友是发现人的邻居，因为异能力恢复这样的事很特殊，对大致范围还有印象。我就知道这些。”
　　克利斯算算时间，觉得还有一阵子可以用来在那个范围里试着搜索。
　　仅此而已的情报就已经是非常珍贵的东西了，没有萝塔和眼前这退役的中年人早就认识的这层关系，他们花高价还可能买不到呢。
　　所以他干脆从身上拿出钱袋扔给对方：“数量差不多，里面还有些零碎物件，应该够了。”
　　双方飞快完成了一手交钱一手交货的交易，等萝塔回来，克利斯已经揣着地图，正往后仰靠着椅背在发呆了。
　　“已经解决了，还在这里待着干什么？”骑士的金发在这种偏僻而安宁的地区，明亮得格外出众，萝塔走过去轻轻戳上那颗毛茸茸的棕色脑袋，说，“我来的路上都遇见他了，他还夸你很风趣呢。”
　　【风www趣www】
　　【第二季的受害者家属仿佛也是这么说他的啊啊xs】
　　【我们家狗子明明只是在说实话啊不要伤害小孩子的纯真啦*抱住*】
　　“当然是在等大家过来啊……”
　　克利斯顺势仰过头，让萝塔并未压实的指腹拂过他的头发，轻飘飘落到眉梢，而顺着这个视角还能看见一点平常难以发现的、和对应的上牙一样在人类里有点尖利的下犬齿形状，与倒置的火红眼瞳一起强调着这位动画主人公潜在的侵略性。
　　【我嘞个死亡角度hold住了居然！好帅！】
　　【这快乐水怎么回事新赛季招呼都不打就要换人设吗！！我竟有一丝心动】
　　【帅，就硬帅】
　　【彻底理解大小姐了，这货换个角度甚至有吸血鬼味啊，改成黑毛白毛岂不香死】
　　【狗狗信任人类的表现：】
　　【好狗狗，乖狗狗（摸）】
　　“啊，他们早就去吃饭了。”随意站在椅子侧后方的萝塔低头看着，平静地说，“你不知道吗？”
　　……于是英俊了好几分钟的男主在这瞬间变成了荷包蛋似的泪眼。
　　【哇他们怎么这样！！！太坏了！！】
　　【好萌啊，那三位居然会一致扔下狗子组团去解决伙食啊？】
　　【上一秒：狗好人坏！下一秒：但是卫田和学姐和猫组队耶我好想看（真诚】
作者有话说：
无


第3章 第 3 章 都来看sob吧日常便宜大……

　　接着，画面从男女主身边离开，转到了室外。
　　这段情节的时间大概是稍早些的时候，一片椭圆的大树荫下，停在路口不远处的几辆马车对面，是坐在老旧台阶上的洛文塔尔和莱茵。
　　前者依然是灰发末梢勉强垂肩、戴着眼镜、低头对着笔记本思索事情的造型，曲起一条腿用来支撑撑手臂，酷哥派头十足。后者也是不嫌热的罩着外套上的兜帽，伸直腿并将缩在袖子里的手搭在膝盖上，视线落点往另一边偏去，大概是在观察环境。
　　谁也没说话，中间还隔着一人的距离，气氛倒还称不上僵硬。
　　【这里有两个人很萌】
　　【好机会！谁能忍住不把猫偷走】
　　【墙好，匿，礼貌问问莱茵同学你喜欢什么颜色的麻袋】
　　【他这个pose显得四肢都好细啊，突然活生生比卫田小了一圈】
　　【属于时尚杂志封面照和异能战斗漫里轻飘飘隐藏角色的气质差别吧，美味】
　　【咦，学姐呢】
　　【他俩往这一坐怎么有股古早恋爱游戏CG的氛围，感觉要弹二选一选项了】
　　【卫田是和手游同款的待机动作哎，太细了】
　　【莱师傅也是越来越松弛了，简直和上一季判若两猫吧！】
　　【管他谁的，在被主角用那种直球宣言砸过以后也冷傲不起来的啊喂（憋笑）】
　　【先猜他们是在等学姐回来，很忠诚嗯】
　　【肯定是啦www】
　　不多时，亚洁莉雅从画面外赶回来。因为需要穿着长时间外出的装扮，且是在小镇道路上轻易就会尘土飞扬的环境，她自然将纯白的长发扎起收在衣服里面，相比在校园内完美无瑕的状态，这样显得干练很多。
　　她双手各拿着一只用某种类似甜瓜的食物掏空做成的小饮料杯，递给两位同伴：“等很久了吧？”
　　“还好。”洛文塔尔接过饮料，答了一句。盛在这个天然容器里的液体应该是果汁，呈现半透明的淡黄色，甜瓜杯的边缘还被特地切成了均匀的小锯齿，而新鲜表皮已经有颜色变化形成的纹路，也不需要多余的装饰，自有其朴实可爱。
　　“那位老人家很热情呢，还想请我们去参观他自己花费四十多年收集的‘博物馆’，而且他自家也经营着小餐厅，其他人都说很好吃，所以我们就去那里吧？反正萝塔能找到我们嘛。”
　　亚洁莉雅向队友分享起了社交光环满级带来的新邀请。
　　“……但去到别人家里的话，我一个人可没法保护你们啊。”洛文塔尔作为一个总是多想一些的警惕心很足的人，叹了口气。
　　【哟哟这不是第一季的不服输哥吗，怎么认命啦】
　　【笑死了，武力值方面卫田犟一次让人念叨一辈子】
　　【第一季的卫田：对手看着大个子但只是能量系，和我们精神系半斤八两的，打不过还跑不了吗？我怕他作甚！】
　　【第三季的卫田：你俩的保镖是那两个货，我菜我不浪】
　　接着，一道亮金色的纤细弧光从画面局部一闪—　　那是金色刀刃出现在一旁又没参与对话的莱茵手中，转了个简单利落的刀花。
　　只是比起出现在第二季结局、后续手游联动形象中和同人二创中那标准的长刀形态，这模样顶多算把轻巧的匕首。
　　莱茵抬眼看看洛文塔尔，抬手托着它递给亚洁莉雅，啜了口饮料。
　　大小姐也握着匕首掂了掂，不带表情地轻挥几下，又让它在手中恢复成那金色细指环模样，套在拇指上，张开手晃着，露出狡黠的细微笑容。
　　“……什么时候的事？”洛文塔尔眨眨眼，头部不动而摘下眼镜又掏出细布擦了擦，再戴上，表演了一个没有表情变化的震惊脸。
　　“半路上接近第一个城镇的时候我就去买了一些长得差不多的戒指啦。”亚洁莉雅将那只戴着指环的手伸到他眼前，让洛文塔尔握住她的四指，小心翼翼地取下指环。
　　“但只是作为迷惑，”莱茵接话，而他手里的甜瓜杯边缘悄无声息多了一个小小的缺口，“能转借是意外。”
　　“既然洛文是能量系，你也可以用吧。”站在他面前的亚洁莉雅歪歪头，“这样我们应该就足够安全了？”
　　【硫磺你怎么屈服了啊硫磺】
　　【铁骨铮铮但主人自愿借出那也没办法……！】
　　【我CP牵手了！我CP牵手了！（跑来跑去）】
　　【倒放就是戴戒指！倒放就是戴戒指！（跑来跑去）】
　　【好家伙这下看懂了】
　　【猫不说话但啃杯子，萌得我鼻血狂流啊啊我们还要被大莱老师统治多久！】
　　【借你纸纸（）】
　　【狗子也还是那个狗子，外挂居然随随便便就分享出去的哦……】
　　【所以前一段克利斯戴的其实不是硫磺，只是长得像的普通金戒指？哇】
　　【总之谨慎是对的】
　　【这样突然更有游戏味了，下本探索给自家脆皮借装备加生存很正常啊，尤其是饰品】
　　【但此二脆皮难道不是副本BOSS本人吗，是的吧】
　　【胀胜魔女费尔赛诺斯说是】
　　【反派组合又完成了一轮丝滑接话，谁懂这其中的默契含金量】
　　【卫田你不吃醋么！你不吃醋么……】
　　【看眼镜兄这一脸正直显然是没把注意力放在这里，也许是习惯了（笑）】
　　洛文塔尔一脸无计可施地拿着那个戒指形态但本质是克利斯另一个异能力的东西：“……我就不尝试了，你们有办法就好……那走吧。”
　　他收拾掏出的纸笔的功夫，将戒指放在身旁的石阶上，下一刻莱茵自然而然拿走了它，套到手上又用宽大衣服的袖口盖住指根，还是那个外表极度低调看不出威胁性的模样。
　　其实那刀花还是来音发现“幻刃·硫磺”自愿被出借给其他能量系角色以后，临时上网学的，没什么难度，但效果看来事半功倍，也好好维持住了角色莱茵这手部灵巧、喜欢摆弄小东西的人设……所以能联网的优点说不完啊！虽说更多的时候来音是在上网查菜谱，好用现有食材搭配出一顿饭菜来。
　　因为群体的智慧永远大于个人的记忆和经验，所以最近的野炊吃得那两位顶尖战力更是心服口服，大约是已经决定了倘若未来某日结束冒险旅程，他们在那之后都会选择跟着“莱茵”住他附近之类的事。
　　但我们燃烧之日毕竟不是什么美食番嘛，只是主角团目前还少不了一日三餐而已……来音也不觉得自己仅仅算是熟练而已的厨艺能仗着联网金手指去四处踢馆、上演热血剧情什么的。
　　说到底还是菜谱花样多加上食材新鲜，与他尽量不翻车的做饭水平相辅相成，又是在条件有限的异世界长途赶路中，才会令人觉得很幸福很满足吧。
　　【大莱老师你为何这么熟练啊，看得我腰子一凉】
　　【此猫虽不会打架，但只要摸着锐器就总透着一种随时出手捅人的气质……】
　　【亚洁、某炮灰、异兽红牙、墨丘利：你说得对】
　　【卫田啊你一定要看好这个猫啊！离了你们他真的很恐怖】
　　【亚洁黑化是一秒能杀多少的事，而莱茵是什么时候杀的事，谁懂？】
　　【暗牧和刺客区别是这样的.jpg】
　　既然亚洁莉雅起了兴致，莱茵又表示同意，二对一毫无优势的洛文塔尔自然只有配合的选择，下一幕就是他们在一位粗布衣服的老人带领下逛着曲折的小小博物馆。
　　这是一间只有寻常教室大小的屋子，前面就是老人自家经营的小餐厅，面积实在不大，里面自然塞得密密麻麻，中间也摆着一条又一条木头钉成的简易长桌充当架子，四壁挂满了东西。
　　其中有很多模样奇特的树根，也有带着花纹或者形状特别的石头和晶莹剔透的石头，形态各异的泥土捏成的摆件，稚拙奇特的涂鸦画，编出不同花纹的草帽，乃至兔子之类小动物的骨骼在刷净后拼接做成的马车和首饰架一类的小物件。
　　做得很逼真的假花植物和粗糙处理以后的真植物标本相映成趣，都扎在染色薄纸和硬骨架做成的植株架子上，残本的旧书上爬着石块木枝黏成的威风的大蚂蚁，它一对触须的朝向不同，背上还贴着两片鸟类羽毛充当翼翅，于是活灵活现。
　　这全部东西的价值大概都抵不过一个小小的金戒指，但几百上千件此类儿童手工似的物件积攒在一块，便形成了一个真实的宝库，显然在任何世界都足够有趣。
　　“虽然冒昧，不过我们可以买下其中一些吗？……我明白这都是您多年来的精心收藏，凝聚着您的心血，是非常重要的，否则我真想全部占为已有呢……”
　　站在勉强过人的架子缝隙间，亚洁莉雅双手搭在身后，低垂的视线左右扫着那些甚至塞满了木架子脚下空间的物件，轻轻喟叹着，话语里的惋惜不比莱茵没能杀死她的那个时刻更少。
　　这会儿没人阻止她，洛文塔尔已经停步在一个树根旁，大概是想通过学识判断出它的品种和生长经历，甚至莱茵也在用手指戳着那架可以轻轻被推动的骨架小水车，显然都不急着离开这里。
　　“我已经这么大年纪啦，坚持又能保留它们到什么时候呢，”老人豁达地摆摆手，笑容放松，“您既然喜欢它们，就尽情挑吧……这里面有的东西陪伴过我的孩子和他们的孩子长大，所幸孩子们长大以后也没让我丢掉它们，在无数个日子里，我已经尽情地跟它们聊过天啦。”
　　亚洁莉雅高兴地道谢，然后立刻从旁拿起一只小枕头似的空心泥土摆件造型是一条趴坐着昂首挺胸、仿佛正在警戒风吹草动的、精神又威风的大狗。看它背上刻出的花纹，应该还是披着绣花毛毯的样子。
　　【学姐果然还是狗派吗……！（悲）】
　　【毕竟我们这个动画的主角就是一只克利斯啊】
　　【血炎开始落于下风！然后迎难而上！逐渐颓势尽显！卧槽血炎真王朝了！】
　　【我想偏了，学姐选这个是否在暗示快乐水不会摇尾巴她很不满（】
　　【笑死说得好像某猫塑会呼噜噜一样】
　　【但谁不想自己的猫吃得少不跑酷，给摸给抱还能去炒俩菜……！所以大莱老师赢了！】
　　来音看着这一幕果然被重点做进动画，深感自己已经完全把握了制作组选内容的偏向：日常越多越好，反差萌且能有各种解读的互动越多越好！
　　从上一季前期的女主女二梳头画面被抓取开始，他就察觉到了这一点，而实际应用起来果不其然。
　　所以他是故意的，让笑容粲然到简直在飘小花的大小姐第一个拿起的，就是在观众眼中广泛象征男主的动物……但除了托着它的那只手外，另一只手偏偏就放在狗狗的咽喉位置，让所有人看得清清楚楚。
　　毕竟，热血少年漫的主角在连载期，岂有不做反派玩物之理！其中个体差异只有时间长短的区别，短到被觊觎几分钟就秒杀了对面，长起来那就很难说了。他想。观众爱看什么我来某人还不知道么？
作者有话说：
无


第4章 第 4 章 养狗人怪谈之不可能独享零……

　　相比拿着狗狗摆件、短腿黑鹅样子的花瓶以外又在头上戴了编花草帽的大小姐，洛文塔尔最终只选中了一件天然像鱼形的彩色石片做成的胸针带走。
　　他拿着这个扁扁的小物件转身，就看见莱茵已经站到了展室通往前面餐厅的门边，两手空空。
　　“莱茵，你不拿任何东西吗？”他问。
　　莱茵摇摇头：“不需要。”
　　“真是的，明明刚才也有觉得这些藏品有意思吧。”洛文塔尔这次没在心里吐槽，而是直接说出口了。
　　“如果因为‘有趣’就要拿到身边，我们更应该合谋把克利斯做成标本。”莱茵抬起视线看过来。
　　“……”洛文塔尔沉重地说，“我倒是也想过，世界上有没有那种喂给小孩子就能让他们变安静听话的魔药，之类的东西。”
　　【我觉得你们俩说的标本不是一个意思！】
　　【卫田当真只是一个头痛的监护人啊（感慨】
　　【莱师傅承认他觉得快乐水是个有趣的东西，哇】
　　【确实很有趣嗯，像什么放着巨大声童年音乐四处乱窜的玩具车一样的东西】
　　“而且。”莱茵手插着口袋，看向另一扇通往这地方后院的门，说出了后半句。
　　亚洁莉雅和那位老人方才出去寻找适合保护泥土摆件的容器和干草了，这时刚弄完回来。
　　“我们不就是她这种想法的受害者吗。”莱茵很轻的声音飘过一点距离，由洛文塔尔接收。
　　洛文塔尔看看莱茵，又看看那边白发的完美大小姐，表情带着微妙的纠结。
　　【莱猫：我们都是那个女人的收藏品这一点你应该知道吧】
　　【猫在日常中唯有吐槽亚洁时才不精简语句www】
　　【完全是！没招了又反抗不了，只能悄悄话两句！噗噗】
　　【经典场面之莱茵被派去营救洛文那段嗯】
　　【左有学姐的神秘微笑，右有傻狗的真诚目光，天罗地网生生困住了莱师傅这样一个抱负远大的反派！】
　　【远大在哪里……上次搞净化都是他为了让死罐头去死才答应的，此猫完全是得过且过的电波系阿宅吧？？】
　　【他不拿这些东西也好解释了，本人并不想增加任何外在的软肋，只是防不住某些软肋死活扒着他】
　　弹幕说得对。
　　在之后的用餐环节，老人的儿女刚刚端上菜肴，亚洁莉雅先尝了尝味道。
　　“很好吃呢。”大小姐细嚼慢咽地品尝着食物，笑吟吟地称赞道。
　　因为条件所限，这个小小的家庭餐厅提供的食物中没有太多肉类，只有一些经过保存处理的熏制肉和香肠等等参与，风味倒还不错，餐桌上的主体是将面粉加磨过筛后做成的不错的橄榄形粗面包切片，搭配含有碎肉和奶制品的浅色酱汁和薄肉片，各种蔬菜倒是新鲜且足量的。
　　因为掌控生命力的特性，亚洁莉雅几乎可以说是毒物的天敌，食物是否有害完全瞒不过她。
　　但能力的强大也治不好其本人性格中隐藏的恶劣，她慢悠悠将一颗面包丁仔细地蘸了酱汁，和脆嫩的焗野菜叠在一起，用餐巾在下方接着，眼睛一眨一眨：“莱茵同学，你也尝尝看吧？”
　　面对这份真诚的分享，莱茵带着他的一小碗加了点熟谷物的汤，不明显地往后退了退。
　　【他这眼神太有梗了，完全幻视我哄家猫吃药，笑死】
　　【此时此刻恰如上次卫田被喂东西吃……】
　　【真就一点没被男女主传染吗，怎么还是饭渣啊他】
　　【所以卫田在一边不敢出声啊啊】
　　【多看一眼他也要被投喂了！！！】
　　幸好，主角是不可能错过这种时刻的。
　　只见敞开的餐厅门中猛然冲入一个身影，表演了直线刹车以后三两步即冲到他们所在的餐桌前。
　　不管是长发还是短发都被他带来的这阵劲风吹动，连莱茵的兜帽都不设防地滑落到了背上。
　　气势汹汹的克利斯一把按住餐桌边缘，抬头十分气愤而哀怨地控诉他们：“你们居然吃饭不带我！”
　　【狗子大声汪汪！加油快激起他们的负罪感！】
　　【这画面意欲何为啊，我只能看出那三个人的颜值好爽】
　　【气得我们快乐水虎牙都露出来了！好凶哦w】
　　“辛苦啦，克利斯同学，”亚洁莉雅脸上明明写着“哎呀把你忘掉了”的含义，但从容地开始摆平局面，“我想你们谈事情的时候就会吃饭呢，所以先带着他们两个来用餐，原来你那边还没有吃午饭呢。那就坐下吧食材还有么？请再多多来一些你们的拿手菜吧，能堆满两张桌子那么多。”
　　最后一句话是对着餐厅的主人说的，而跟克利斯同行的萝塔在这时也已经稳稳当当地走进来。
　　她沿路顺手扶正了歪斜的椅子，冲洗双手以后挨着亚洁莉雅坐下，一副这件事全程没什么好说的淡定神色，拿过大小姐盘子里没动的另一个面包就着还有很多的酱汁吃了起来。
　　“快坐下，克利斯，”餐桌上的四个人都如此平静，洛文塔尔顺势彻底压制住了想要闹事的笨蛋，“先用这些菜填填肚子，还是说你难道不饿吗？”
　　“哦。”克利斯一下也不知道自己还要为什么而生气了，只好去洗手然后坐下吃饭。
　　莱茵全程默不作声，只是开始把自己面前装在筐子里堆着的那些食物餐厅的经营者又不知道他饭量小，这对于其他同龄人而言只是比吃饱再多一些的很合适的量往克利斯盘子里运送。
　　制作组竟然这时弄了个花活，特地展示莱茵的行为以后，直接把演出变成了Q版平面的投球小游戏风格的样子，只是球被换成了几种贴图不同的食物，而篮筐变成了盘子，盘子后面有个叼着一半面包的克利斯，脑袋上还在不停冒着+1至+3的得分显示。
　　【啊哈哈哈哈好搞】
　　【莱师傅：只是个莫得感情的发饭机器！】
　　【狗：到我盘子里的食物没有不消灭的义务】
　　【这游戏在哪里玩我要玩】
　　【所以狗子头像下面那串数字难道是他的战斗力】
　　【足足五位数还在随着得分不停增加的战力是吧，很真实】
　　【刚来，请问这是热血傲天战斗番吗，我只看到小游戏广告】
　　【手游联动还是做早了，这不得二期加入啊（】
　　这操作居然广受好评……时代还是更欢迎这些傻气的东西啊。来音想。
　　事实当然没这么夸张，他只是给克利斯拿了几个面包和麦饼而已。
　　在这一段以后，经过黑幕的转换，就是主角团一行人在按照刚刚得到的地图，反复探索那片当初有人失踪后异能力恢复的地区了。
　　王牌解说员洛文塔尔再度上线，于是观众也能够知道他们是在从之后返校的路程中挤压时间来探索，所以时间已经很紧了，以及这一行为至今没有任何收获的情报。
　　“没关系，这次之后还有下次，总之最后一定能找到办法的，对吧，洛文？”
　　克利斯脑袋上顶着布巾坐在篝火边，表现出热血主角特有的充满信心。
　　“为什么不提我们？”萝塔握着亚洁莉雅的手，往掌心放进金黄的野果，出声为女生阵营抗议道。
　　“因为，莱茵和你们两个的关系已经很好了吧？”克利斯望着那边，忽地露出狡黠的神情。
　　【无法反驳www】
　　【嗯所以此男其实对家里的局势心里有数……这很狗狗】
　　【康乐生这个大智若愚，一句话让我们配角cp厨兑水吃半年】
　　【来自主角的肯定，那wuli洋流和亚莱关系真的很好了】
　　【大家都是好小孩啊】
　　【卫田宁可怀疑自己不够聪明也没埋怨莱茵给大家添麻烦，天使级别的！】
　　【说真的这团队关系放少年漫里也过于和谐了，但我爱看】
　　【毕竟两个天然黑，两个命苦导致心理和成年人差不多，再加上谨慎多疑别扭又实在正直的洛文，这配置已经决定了根本找不出那种刚遇到困难就开口抱怨泼冷水的人啦（茶】
　　【洛文，一款成长中缺少肯定，导致成功焦虑，因此比谁都希望办成事的经典团队辅助，值得拥有】
　　【但即使这几位天才和努力家扎堆使劲也找不到吗，那可埋得太深了啊】
　　【克利斯的超级直觉也打不过剧情需要的一集】
　　正如弹幕推测的这个方向，来音现在同样已经知道，由于制作组的套路属性或者某种冥冥中的命运，那至今不知会如何出现的转机将必定会出现在计划中的最后一天。
　　实在是看烂了的走向，然而没办法，主角的剧本总是这么写的。
　　在临近山脉的某个地方，克利斯扒着树丛跳过树根埋伏，来到又一片小洞窟似的阴暗树坑前，正在张望的功夫，背景音里萝塔大开大合不停劈砍拦路灌木的声音突然消失了。
　　骤然安静的林中，只有不知哪一棵高大树木的上方有尖长的虫鸣，铁针似的划过耳边。
　　他扭过头，匆匆跑向前一刻萝塔所在的方位，其他同伴也察觉异常，慢一步赶了过去。
　　新鲜断裂的藤蔓前空无一人。
　　【……怎么每一季都在找朋友啊真把快乐水当狗整了！！】
　　【能让龙骑突然失踪？害怕】
　　【赔了雾化又折主T，很突然啊BGM都变了】
　　“萝塔说过，她绝不会再不告而别了，”洛文塔尔眉头紧皱，望着克利斯，“她一定遇到了什么……”
　　“会是幻觉吗？”克利斯自己说完又甩甩脑袋，透出十足的慌乱，“不可能，萝塔从来没中过精神系的招式，更不可能是毒，她那么强。”
　　“冷静，克利斯。”沉默了片刻的莱茵突然说，“把你的臂甲给亚洁。”
　　“会有用吗？”克利斯一边麻利地摘卸装备一边问。
　　【哦槽，对啊，臂甲里有来自萝塔武器的材料！！！】
　　【居然派上用场了啊啊啊】
　　【没有人能分开他们！没有人！！！】
　　【等等这事不就萝塔和墨丘利知道吗？莱茵怎么也知道？】
　　【墨丘利你怎么什么都和你的艾莱露酱八卦啊（指指点点）】
　　关于这个问题，来音当然不会解释，就把它留给观众自己理解吧。
　　他只是看着自己的另一个可操作角色接过臂甲，莹白的流光顺着手指没入犹带余温的坚硬装备，接着，复合金属突然如同被什么东西撞击似的，砰然一响。
　　几乎是同时，却有另一道相似的响声出现。
　　那共鸣竟然就发生在近在咫尺的空地上。
　　仅仅是在响声还未散尽的下一瞬，金色弧光便极快地切过那里的“空白”，如斯耀眼。
　　瞬间出手的克利斯脸上没有丝毫表情，而他手中已成形的幻刃光焰跳动，几乎显示出一种压抑而蓄势待发的怒火。
　　【这反应速度绝了……】
　　【你主角还是你主角】
　　【傻狗冷脸每一次都是震撼美味！】
　　【顶A从不是大吵大闹awww冷脸快乐水主人级别的】
　　那道奇异地残留在半空的贯通伤痕恰巧能够证明，所谓的空地上并不如同亲眼所见的干净。
　　他们消失的同伴其实就在原地。
　　裂痕一点点崩溃扩大，形成伪装的透明墙壁消散以后，露出了熟悉的盔甲。
　　坚硬的龙翼尚且完好，只是被藤蔓与枝条架住了，像一座逐渐被植物淹没的城堡。
　　沉重的骑枪也毫发无损，只不过已经掉落在地上。
　　在第一时间着甲并取出武器的骑士看上去仍然安全和健康，只是双眼紧闭，与连接身体的双翼一起背靠树墙悬于半空，金色长发了无生气地依着植物曲折垂落，像两丛萎蔫的花。
　　第一集就在找到她的主角等人惊疑的神情中结束了。
　　只差写一个欲知后事如何赶紧点击追番，真是一个十分歹毒的切入点啊！来音想。
　　新动画刚出到第一集，这第三季的片尾也看不出有没有秉持一集换一个的风格，反正本次只是努力挤在舷窗前看海洋动物的主角团而已。
　　他关掉旁人不可见的虚拟屏，稍微活动双腿以后站起，捏捏身前挂着的吊坠：“……萝塔。”
　　“怎么了？”少女骑士的声音好好地回应道，清冽沉静的音色一如既往。
　　事实就是这样，在这个动画里两位主角怎么会真遭罪呢，那都是虚晃一枪，真被坑害的从来是配角啊。来音表示。
作者有话说：
（补充一下：前一章算是致敬了兔子博物馆，搜这个就能查到，可惜已经被毁了qvq……）


第5章 第 5 章 S3E02：养父先生真名……

　　“我记得，那是……十二年以前的一天。”
　　萝塔的声音自言自语着，语气相较平常更低与柔和，伴随着白光的幕布，作为动画第二集的开篇。
　　灰色而洁净的房间是曾在前两季动画中都出现过的，熟悉的场景在此刻却被蒙上了一层淡淡的手绘笔触滤镜，第一人称的萝塔独自爬出培养池，为自己冲洗和穿衣，画面中始终只有一双小小的手，拿着梳子、发辫尾巴或者毛巾。
　　【哦哦哦是小豆丁萝塔！前两季回忆杀都没有的！！！】
　　【宝宝这么小就会照顾自己了还会梳头绑辫子呜呜】
　　【但长大了也只会梳双马尾啊！x】
　　被上一集结尾的悬念吸引来的弹幕虽然还等着萝塔化险为夷和后续揭晓她中招的原委，但不会为此选择跳过这段珍贵的回忆，欢欢喜喜的品尝着。
　　“约定的时间，托雷出现了。”已经长大的萝塔的声音继续回忆道。
　　房间之外的光线照进来，那时淡米金色头发的男性在她眼中还高得像一座梯子。
　　他将萝塔带出那个房间以后，给了她一盒机械切碎后粗糙煮熟的带骨肉，便独自走在前面，萝塔一边吃着肉一边认真跟着他的脚步，来到了一个有点陡峭的山崖边。
　　那在成年人看来应该不是很可怕的高度，至少从上面滚落的时候只要胡乱抓着什么缓冲，性命肯定是没有问题的。
　　至于萝塔虽然幼小，但实质上已经像兽类多过于像人，只要她还是清醒的，这个环境就更不会对她造成什么严重的伤害。
　　何况养父先生还蹲下来亲手在她腰部绑好了绳子，打上结实的结。
　　【看起来好难吃啊那个肉（目移）】
　　【你说他不爱吧他真给这么多肉吃，在ACG角色悲惨童年里算皇帝待遇了……】
　　【要说野爸是好家长，但这肉确实正常人很难下咽啊！！！买回来切切直接煮的吧绝对是！！！】
　　【不要的龙骑可以交给莱茵养，真心的……】
　　【这也是军事化培训的一部分吗（握拳】
　　【孤儿快乐水看了都会泪目的伙食啊喂】
　　此处的弹幕吐槽居然集中在那盒肉块上，但来音和观众一个看法，那汤汤水水的东西根本不能叫做肉汤或者炖肉，浸泡着带骨肉块的绝对就是煮肉的清水而已。
　　别说养育孩子了，稍有爱心的饲主都不会买回好好的肉来却这么就拿给宠物吃的……虽然确有营养，但绝大部分人都很难忍受吧。
　　“托雷让我放出翅膀，就在这里尝试飞行。”
　　“他说”
　　“‘你的目标从不是成功飞起来，而是飞得比所有同类和鹰隼更高更远。飞吧，我会在这里等你回来。’”
　　这之后动画忽然不再是小萝塔的第一人称视角，而是站在原处望着幼年龙骑展翼摇摇晃晃着顺利飞起十数米高度的、养父先生的背影，穿着一身方便工作的短外套，脚边放着鼓鼓囊囊的旧提包，一副要不是金发小辫的发型还撑着气质，就会让人觉得正面肯定是个胡子拉碴的中年人似的装扮。
　　但养父先生既没有留胡茬，也没有宽厚慈爱的成分，就只是一个静静等待孩子归来的……
　　“骗子。”
　　作为旁白的萝塔的语气蓦然低落。
　　【（后仰）怎么我第三季了还在吃父女刀啊啊啊】
　　【野爸那么草率的落幕不就是官方给的吗我睡不着了啊啊啊（摇晃】
　　【制作组我要索你们的命！！！】
　　【如果官方当初没发癫，是不是现在野爸还会等着萝塔放假回家呢……】
　　【虽然他不会抱抱举高高，但也是萝塔一直信赖的唯一的亲人啊！唯一的制造者啊！】
　　【呜呜呜呜崽崽，看起来放下了其实还是放不下的啊呜呜，我也要失眠了】
　　【这一天是她统治天空的起点啊怎么忘】
　　随着这一句落下，画面中那手绘铅笔图画似的氛围骤然淡去，一切线条和光彩都清晰起来。
　　以龙骑的姿态被困的萝塔皱了皱眉，神情变化，却无法就此醒来，而在她前方，是单膝跪倒或坐在地上，勉强支撑着理智的其他同伴。
　　克利斯用手按着头侧，剧烈颤抖的眼帘上划过汗珠，如此艰难抬起的视线中，一群人身影模糊。
　　“本来只想将那一位悄悄留下的。各位可不在我的邀请范围啊。”
　　为首的人不情不愿地说道。那声音在动画里和来音方才亲耳听见的差不多，是听起来好像还没怎么变声的人类的中性音，带着点显得稚气的鼻音。
　　“可恶……”竭力坚持的克利斯在心中想道。
　　随后片头曲切入。
　　这动画让你们做的，不是在逼着大家跳过嘛……来音倒是不急，好好看完了一遍片头。
　　轮到音乐和各种鸣谢环节结束后的第一幕，倒是能看见这群人的全貌了。
　　他们整体还是与人类非常相似的样貌，只不过都像是一群五官圆钝肉乎乎、稚气未脱的初中生，个头亦然，现在来音知道他们之中最高的个体也只有一米六出头，是这一族天生体型如此，可以说连反派同学都比不过。
　　除此之外，他们每个人都是棕色的头发，发间长着两支略带弧度的长角，这对山羊角不仅承担了用绑绳悬挂起大块披在脑后的头巾的功用，在角的正面还如同笛子一般钻着一排孔洞，里面生长出了某种植物细而嫩绿的芽，这些嫩芽的存在和向前伸的方式导致它们看起来像是两排触角，看起来颇为奇异。
　　这些人的衣物则全以浅黄、苍绿和少量深翠色为主，带子和鞋子都是朴素的深褐色，完全能融入这个环境，与那对角相得益彰。
　　“虽然、这种用记忆来攻击人的手段很难抵抗……”
　　在他们无声而颇具压力的注视下，同样没有倒下的洛文塔尔咬牙开口，断断续续措辞出句子，显出一种死不认输的犟劲。
　　“但如果你们一定要伤害我们……我们绝对也会让你们付出代价。”
　　“我可没说过。”那群人的头头一个身高比较出众但同样长得像中学生、从声音和外貌都完全分辨不出性别的家伙接着说道。
　　“我只是想要留下这位朋友做客而已，是你们擅自打破了门闯入进来，但我也只准备稍加惩治之后就放你们走。”
　　这家伙平静地说：“因为这是我们的领地，你们现在是处在弱势的那边，最好还是听话，对吧？”
　　“克利斯。”亚洁莉雅的声音传来，听上去没有过度耗费精神来对抗攻势的意思。
　　画面中能看见她静静坐在地上，偏过头将侧脸枕着肩膀，仿佛只是在放松的休息，撑在地上的指尖潺潺流淌而出的能量则不知去向。
　　她说：“不要回头浪费体力，听我说：他们的角里应该是寄居着一种特殊的植物类异兽，一方提供四处活动远离灾害的便利，另一方反馈这种和精神系有点相似，但又连萝塔都没法抵抗的能力……但只要是植物，就与火焰是天敌啊。”
　　“所以他们绝对不敢靠近伤害你。你就先逃出去，然后把这整片山林全都烧得一干二净、变成七百年后才能让草发芽的焦土吧。”
　　那莹白的魔女微笑起来：“我保证，大家都不会有事的。”
　　【亚洁啊啊啊主人啊啊啊】
　　【超绝狠辣判断就这样轻描淡写的说出来了啊啊啊不愧是】
　　【对啊开挂的生命力操控就该这么用，能力可以有上限但精准度全看剧本怎么塑造吧！】
　　【难怪他们敢给角钻一排洞，刚刚还在吐槽这不得疼死，那我猜共生植物能分泌麻痹成分】
　　【这下舒服了，主角凭啥被威胁！】
　　【而且这根本不是双输耶，亚洁真有本事保大家活着……过程中死没死别问】
　　“这确实是个问题。”听着这段话的陌生人接着说道，“但只要立刻放大作用，让你的朋友放不出力量就可以了。刚刚是为了表达友善，那其实并非正常出力的效果。”
　　包括这个领头的在内，有几人向前一步，随后，生长在他们头上长角洞孔里的植物嫩芽那小小的脑袋如同铃兰花一般，无风而轻轻摇曳起来。
　　……空气中，也显现出许多条透明而大了一号的嫩芽的影子，触碰着年轻人们的头发和手臂。
　　还是洛文塔尔最先倒下，克利斯心中说着不好要撑不住了的功夫，手指突然被人碰了碰。
　　并不是虚幻的触角，而是真实的皮肤。他精神一振。
　　充填着淡青色的宝石在画面中噼啪一声碎裂，脆响过后，湿润的雾气在这树木遮蔽的适宜环境中猛然浮起填满视野，势头剧烈得像一场焚烧山林的大火。
　　置身于浓雾中，为首的那名陌生人正要叫族人冷静，忽然觉得耳垂一痛。
　　锋利的刀刃接着刺进其腰侧，始终低调不起眼的黑发少年将沾染血滴的精致耳环抛到地上，用手臂扼住其脖颈，声音比往常清晰，却压得更低—　　“别用你肮脏的触角碰我。”
　　【啊啊啊猫！！！我滴猫！！！（尖叫）】
　　【大莱老师生气ing好美味再来点嘿嘿嘿哈哈哈】
　　【原来莱猫骂骂咧咧声是这样的www爱听，炸毛猫：老吴】
　　【爽了omg本人即刻撤回对你的一切诋毁】
　　【我猜又是无心之人发力了，并非纯负面！】
　　【笑死，让人陷入回忆是吧，我们莱师傅根本没有完整的回忆又该如何呢！】
　　【风·光·大·葬】
　　【莱茵：我吃控了，我装的】
　　【假动作扑倒实则摸戒指放技能可还行，还是那个不声不响的狼灭啊】
　　【这下你们惹到主角团最难惹的人了噗噗！（幸灾乐祸】
　　【长条物体恐惧刚才猝不及防差点给我看晕过去，谢谢大莱老师！】
　　……再次重申，“莱茵”的精神系异能力不仅是因来音本人的接管而产生，名字和作用也不是他编到动画里的那一套。要问他为什么没被这群人的新型精神攻击影响，那还得谢谢D-445帮忙。
　　[协助您维护该作品的设定一致性是本系统的本职工作。]尽心的好系统说道。
　　和有回应的系统合作就是轻松啊。来音想。如它所说，反正这一遭过后，角色莱茵的异能力效果是坐实了的，可喜可贺。
作者有话说：
无


第6章 第 6 章 反派：这可是你非要我讲话……

　　储藏在宝石中的异能力不比正常使用，只是一次性的爆发，浓郁的雾气很快就像飞扬的面粉那样逐渐变淡了。
　　但在那之前，陌生人们的头目只在疼痛感中思索了一秒，便立刻扬声：
　　“我认输！”
　　这个反应非常及时，因为下一刻，就有个拳头仅差分毫地刹停在其面门前，带起的劲风狠狠吹动了脸颊两侧的头发。
　　雾气像撤去薄纱一般慢慢露出克利斯的脸。
　　所以说，这位头目只要投降得再慢一点点，绝对就会被麻利爬起来的男主大人狠狠揍到脸上了。
　　而且想躲也是不可能的，毕竟，用手臂扼住其颈部的莱茵还没有放手，再怎么消瘦，莱茵也比这位头目要高一点，至少在已经制住对方的优势下是不会被轻易挣脱的。
　　【砂锅大的拳头最有安全感的一集】
　　【不愧是头头，还挺会审时度势的？】
　　【配角纳头便拜也是龙傲天的一部分（嗑瓜子）】
　　【逆境看烟组嗯嗯】
　　【在敌人肩后默默露脸的莱师傅简直魅魔来的】
　　“真的？”克利斯收回拳头站直了，盯着这个“坏人”看。
　　因为外表的关系，这个画面简直就像是不良暴走族大哥在找圆脸的初中生收保护费一样……幸好莱茵彼时已经默默撤回手臂，在那些同伴想过来帮忙以前，悄然后退离开头目身边，非常明智地不参与眼下诡异的构图。
　　“当然。”头目带着有点苦涩的神情扯了扯嘴角，友好地伸手，“大家，立刻放了那位客人这样可以了吧，我们确实没有伤害到各位，各位如今也凭借实力赢得了我们的尊重。重新认识一下怎样，我叫伊休。”
　　伊休的名字在异世界语言里，发音实际上更接近“伊西鲁”或者“伊谢尔”的感觉，但制作组选择了来音预料以外的这个更简短的译名。
　　克利斯和伊休握了握手，回头看看同伴们确实没事，萝塔也已经清醒过来自己翩然着陆了。
　　他正要说些什么，就听见一阵沙沙声，伴随而至的脚步声还很沉重。
　　主角团纷纷露出警戒的姿态，以为伊休要翻脸。
　　结果出现的只是又一群初中生似的伊休的族人，合力抬着一张看起来非常柔软有弹性的、表面是厚厚蜡质大叶片穿插而成的梭子形单人床，冒头便问伊休：
　　“族长床来了！我们的客人呢？”
　　伊休对着主角团摊摊手，那副实在不像成年人的外形在冲突消弭以后格外有利一些，脸上就写着“看吧，我们真的是想留下她好好招待来着”的内容。
　　【突然觉得有点可爱噗】
　　【因为那张小床的画风实在是太童话了吧】
　　【稍微能理解他们一点了，隐居种族态度不凶一点容易被出卖的哎】
　　【也对，他们看着挺结实但比人类体型小一号，虽然有各种生存技巧，但真被人类发现的话还是分分钟被打败的】
　　“所以本来你们想怎么说服我？”
　　从同伴那得知了经过的萝塔挑挑眉，看着把软床放下的这些家伙。
　　龙骑哪怕不算靴跟加持还是能垂下视线俯视他们，尤其她这次刻意没有收回双翼和盔甲，气场全开之下更是好似黑//道大姐头君临视察底层小弟，来音心说这时往她手里加个墨镜、肩上再加上一件黑风衣也毫无违和感……真是很帅气的一位少女骑士啊。
　　“只是想劝您自愿留下而已……实在不愿意的话就招待您然后告别了。”身为领袖的伊休在前排承担了绝大部分压力，陪着笑似乎有一些弯腰驼背的样子，连头上的长角里寄居的植物嫩芽也耷拉下了脑袋，在动画里更是额前甚至背影都挂满汗珠。
　　【感觉再加压就要跪了www】
　　【刚才的嘴脸呢我请问（指指点点）】
　　【萝塔威武！但，所以其实同伴不救也能看到她很快自己打穿困境出来对吧？】
　　【目前看来是的，只是虚惊一场呢】
　　“不得不说，你们的考虑实在是太天真了。应该是因为眼界只有这一片森林的范围了吧。”洛文塔尔走到伊休面前萝塔自动给他让出VIP位置推推眼镜，镜片又是神奇地一闪。
　　他更是比这位高出一大截来，平静语气中透出一股鲜明的嘲讽和审视，带着浓浓的报复意味。
　　【翻译：坐井观天的想法】
　　【二次翻译：臭乡下人是这样的！！】
　　【我不行了啊啊笑】
　　【谁来给这段切片做个配音就对味了！】
　　碍于旁边那两位的武力，伊休只能点头赞成：“您说的有道理……”
　　“请别误会，他真正的意思是……如果萝塔这么强大的兵器真的毫无理由的失踪了，很多大人物可是没法安心睡觉的啊，所以可不能那样擅自把她藏起来了。”
　　伊休身后的族人们自然不可能看着领袖被人这么说还毫无意见，已经躁动起来，亚洁莉雅就在这时前来，有意无意地偏头，稍稍虚倚着洛文塔尔的肩膀，对着这些外族解释道，笑容带着安抚的意味。
　　刚刚还剑拔弩张的男二号整个人瞬间僵硬，点头表示赞成以后转身同手同脚地溜掉了。
　　【说啥呢光顾着看脸了】
　　【他俩同框瞬间画面提了亮度是我的错觉吗？？？】
　　【四字夫妻szd！！！】
　　【我推就这样被大美女玩弄于鼓掌之中……哦我也这样那没事了】
　　【学姐靠过来的时候先闻到的是头发上的香气】
　　“还有，我也有想和你们道歉的事，刚刚让那孩子烧掉森林的话，其实并不是真的，只是想借此继续和你们谈条件。”
　　为了亚洁莉雅的人设不至于一边倒往凶残的黑化系演变，而是继续保持着一份迷雾般善恶不明的气质，来音的另一份灵魂特地对伊休解释着方才狠辣的提议。
　　“不过大家在那之前就已经解决了问题总之，希望你能理解，伊休先生。”
　　同伴逃跑后，轻飘飘站直的大小姐双手合十，认真地向这个比莱茵还矮一点的族长解释道。
　　“我、我知道了！既然当时还没谈拢，那也是没办法的事啊”
　　伊休扭过头，强装镇定地说了句，比人类要更接近土地色调的皮肤上，脸颊部位似乎发着热。
　　虽然他还想偷偷用余光瞥一眼亚洁莉雅，但眼瞳转动，目光所至的下一个画面，又是那个可怕的大个子了。
　　大个子拿着一张粗糙的手绘地图，问：“对了，既然失踪手法这么像，所以几十年前帮人恢复异能力的也是你们吧？”
　　“是，那就是我做的。”
　　伊休这次坦然承认了。
　　“太好了！”克利斯回身一张望，两步冲出去，一把抓来了某个存在感最低的黑发少年，折回来把他放在伊休面前。
　　“……”莱茵面无表情地偏开目光。
　　“……？”伊休疑惑不解。
　　【狗：展示猫咪】
　　【鼠：打出问号】
　　【所以还是汤○和杰○片场对吧，我服了】
　　【连体型差也要还原吗sob！！】
　　【因为是棕色所以直接pass羊塑和草塑快进到鼠鼠吗xs】
　　【嗅嗅咻咻休休就是鼠没错吧！.jpg】
　　【太好笑了怎么像搬展板一样就把莱茵整个拿过来了啊？】
　　【永远想不到之快乐水搬运此猫的手法，图鉴+1】
　　“请问？”伊休先开口打破了奇怪的气氛。
　　“啊。”克利斯抓了抓头发，一脸土包子惯常的“会救人就能一眼看出谁是病患”的想当然心理被打破的惊讶，“他的异能力也枯竭掉了，你能不能帮忙恢复一下？”
　　伊休如同一个怕被烈日晒伤的游人，下意识回避着他闪亮的红眼睛，一言不发地探手摸了摸自己左腰侧后方的位置。
　　【笑死，超和谐的医患关系（大嘘）】
　　【谁要给刚戳自己一刀的人治疗啊！.jpg】
　　【大莱老师例行翻车（并非）】
　　【但这样就可以确定伊耗嘉宾是好人了，莱师傅杀不彻底的都是好人（？】
　　【坏人确实都干脆送走了不过伊耗又是啥称呼啊！（后仰）】
　　“哎、哎，莱茵那也是为了保护我们嘛”克利斯不见外地伸手，本想拍肩膀，但碍于高度差和对方的体型偏小，只得搓搓伊休的前半头头发，“他人很好的！”
　　“我的异能力可以调动生命力，现在就能为你治好伤口，你的族人如果有伤病也来找我吧，所以请帮帮他。”亚洁莉雅也跟上，诚恳地对伊休和他的族人说。
　　“……如果有什么野兽之类困扰你们的，尽量跟我说。”萝塔想了想，提出她能立刻帮到对方的事。
　　洛文塔尔东看看西看看，一时间找不出自己能拿出来且能打动对方的条件，内心自言自语着：可是我也是真心希望让莱茵恢复的，总之既然大家都提出了交换的好处，所以我现在必须说点什么吧，起码表明我绝对没有希望他过得不好的心思—　　他只好上前一步，推推莱茵的手肘：“快说点什么？”
　　【大家好可爱哦我昏倒】
　　【猫看卫田：你在教我做事？】
　　【啊毕竟是要求人帮忙嘛！态度好一点！】
　　【当事莱师傅这个无悲无喜无所谓……但考虑到无心之人buff，原谅了】
　　【卫田：死脑子快想啊！否则又要被误会了！】
　　【怎么os总是好笑又有点惨的此男，不擅长社交一直没朋友的阴影还是给他留下痕迹了啊！】
　　莱茵先是看看催他开口表态的洛文塔尔，接着，当真对伊休说了见面以来第二句话：
　　“我恢复的话，就不需要他了，那把他留给你们服役吧，你们用得到一个聪明的人。”
　　“……喂！别恩将仇报啊！”洛文塔尔罕见地气歪了眼镜，捏着发抖的拳头吐槽道。
　　【好腹黑啊莱师傅你无敌了啊啊啊】
　　【居然一句话同时攻击了两边！还是那个攻击性很强的猫没错，放心了】
　　【如此坦率地对卫田用完就扔吗我产好萌我一直在笑】
　　【想想他之前也是，跟克利斯说有暴风雨之后枯竭的雾化彻底没用了so他可以退出，莱茵能有什么坏心思呢，他只是个电波理性人啊www】
　　【只是在为双方考虑职业发展和能力缺口的猫：不对吗】
　　【别说俩女生，连傻狗都目移了啊！！！气氛诡异到宠物都知道不能插嘴了可还行】
　　“算了，我们不是人类那么贪心的种族，”伊休看着这群实际年龄加一起没他大的家伙，认命地叹气，“那只是制作一份药物配合我族传承的催眠手法睡一觉，将能力的‘种子’在你心中重新育活而已，之后就看命运让你何时恢复了，对我而言并不是多么困难的事，否则我前一次也不会帮助那个年轻人。”
　　“请各位在这里住一段时间吧，有很多不常用的药物需要临时准备，有些可能还需要各位帮忙。”
　　“好哦！”克利斯高兴得和萝塔等人挨个击掌庆祝。
　　“那返校时间”洛文塔尔提醒同伴们。
　　“只要将多余的东西都交给商队送回来，再借用马匹和我带你们飞行交替，以最快速度一直赶路，应该能把十七天的路程压缩到五天以内。”萝塔轻描淡写地说。
　　“在马背上睡觉恢复精力的技巧，趁这次学会也不错吧？”她看着同伴们。
　　【某傲娇老兵风姿尽显的一集】
　　【那真的很疯狂了！】
　　【但他们才十几岁，反正这年纪即使通宵赶路也累不死，嗯w】
　　“我没有意见。”亚洁莉雅用一贯柔软的语调说道，“应该是很值得纪念的体验吧。”
　　“既然亚洁都这么说了”克利斯说。
　　还在出于理性而犹豫的洛文塔尔没法表达自己比大小姐更畏惧折腾，只得说：“看来目前没有其他更好的办法了吧……”
　　“别发疯了。”莱茵却冷漠地说，“克利斯，如果你从马上摔断脖子，亚洁莉雅也救不了你。”
　　【哎大家跑这么远不还是为了帮你恢复能力吗！怎么这样！】
　　【非要过劳赶路也确实挺莽的，猫不想参与没毛病】
　　【那也没别的办法了啊！难道要把他自己留下？】
　　【不是为啥这里的亚洁看起来有点遗憾……死而复生然后失心恶堕的黑焰克利斯还真有可行性啊？？】
　　【请收起你危险的想法啊袁君丽女士！！！】
　　【所以莱师傅也是已经看透学姐想搞事占有傻狗的机会才阻止的吗？】
　　【疑似制作组偷看血炎二创实锤了】
　　“那要怎么办啊……”
　　克利斯抓了抓头发。
　　“既然各位不方便，那么我有一个办法。”
　　外人伊休礼貌地在他们争论时待在范围外，等到沉默的此刻才开口。
　　“我族拥有一种必要时可以集体迁移到其他方位的伟大秘宝，用来作为我们最后的一个保命手段，不过所幸已经很多年没有动用过了。只要各位所说的‘学校’附近有着山林，应该是能够帮上忙的。但”
　　他从族人手中拿回了那个被洗净擦拭的耳环，戴在刚刚治愈伤口的耳垂上，方才继续说下去。
　　“唯有你们两位，必须为此经受考验，否则恕我无法出借秘宝。”
　　伊休的视线先后看向他话中的目标，长在他角中的那两排嫩芽却很聪明地直接分开指了两个人，还真像小触角一样灵动。
　　话中的那两人，分别是歪头疑惑的克利斯，以及沉默中稍稍露出意外之色的莱茵。
　　毕竟来音当时真以为这份双人名额的指定会是冲着男女主或者男主和男二，毕竟这也是经典展开来的。
　　结果在大事小事从不缺席的男主之外，那另一个人竟是反派同学，他当然会觉得意外了。但稍后他就知道所谓考验完全没安好心。
　　虽然途中并不存在真正的危险，但正因为是一点好处都没有全是受累折腾的事，所以才会分给莱茵，这种走向完全符合他赶鸭子上架型反派的命格啊。
作者有话说：
无


第章 第  章 你们这个猫是什么猫，他怎……

　　“我没意见。”
　　面对着伊休的条件，莱茵说。
　　“但为什么还会有他，你在报复？”黑发少年摘下兜帽，直接而平静地提问伊休，毫不在意场面会不会难看。
　　【莱师傅这个直接】
　　【确实啊刚才就你俩差点把人揍了】
　　【有狗当然是因为剧情需要（bushi）】
　　【考验这种东西主角怎么可能错过呢XD】
　　“因为我可以确定其他三位不需要考验，渊博、美貌与非人类都是一目了然的品质，如今还无法确认的只是你们两人今后的善恶之路啊，所以需要你们稍微再证明一下自身的努力和诚意。”
　　伊休回答。
　　“哎，意思是我以后也会变成坏人吗？”克利斯站在莱茵旁边，指着自己的脸，一副好奇的样子。
　　“……”伊休在画面中只是下眼睑的形状变了变，就做出一副难以言说的微妙神情来。
　　【脑海中不禁回放起莱师傅说过于强悍的净化只是毁灭】
　　【官方一直在暗示此狗灭世潜力A+++啊】
　　【性格也是白切黑来的嗯】
　　【笑死，大家对莱茵的善恶已经毫无悬念了是吗】
　　【毕竟猫已经很明显的灰色人物，只有利害选择没有道德枷锁*茶*】
　　【所以还是看看那个太阳塑、火灾塑以及陨石塑的傻狗吧家人们】
　　“要是变成坏人的话，那就不如现在可爱了啊，克利斯同学。”亚洁莉雅踮脚摸了摸这货的头毛，“大家都喜欢善良勇敢的好孩子。”
　　“如果我变成坏人伤害了很多人，那样亚洁就会不要我了吗？”克利斯却敏锐地问。
　　画面另一侧，萝塔也跟着竖起了耳朵。
　　【笑死果然还是小孩子心中最恐怖的惩罚：妈妈不要你了！】
　　【萝塔这个反应，她也想知道答案吗】
　　【萝塔知道自己本来是作为武器的道路吧，武器除了保护和平以外，根据形势也是可能会被用来杀人的……】
　　“才不会呢。”亚洁莉雅只是笑着，“不管怎样，我当然会一直陪着大家、陪着克利斯，到死为止。”
　　“呼嘿”克利斯就非常安心和高兴地抓着后脑勺的头发露出傻笑，脸上一点也没有对什么考验的担心。
　　【什么直到死亡将我们分离，好尊，倒地了】
　　【虽然没有告白但学姐这边的入队状态直接锁死了啊！美味】
　　【对于控制生命力的学姐而言更是含义超特殊的承诺哦哦哦】
　　【而莱茵又淡淡露出了这不是很恐怖的事吗的诧异表情，笑死了】
　　【邪恶的恐怖人物非常自信的说着你们到死都摆脱不了我啊看起来他是这么理解的】
　　【可能无心导致能稍微做到红粉骷髅一视同仁吧，我们看是萌萌亚洁，但猫看就完全是在玩弄他还无法反抗的危险人类……】
　　【病情最重所以病情很轻，另外三位对学姐的承诺只是感到幸福的就已经是没救了！】
　　安然地吃了一口狗粮的伊休看上去还是很淡定，敲敲木杖强调了一下自己的存在感。
　　“既然没什么问题，就请两位跟着我的族人去考验的地方吧，到时会给出对应的道具，让留在这里的同伴们可以随时确定你们的状态。”
　　于是克利斯和莱茵分别跟着一位看不出年纪的外族走了，但在分开之前，克利斯突然冲过去抓起莱茵的手，认真叮嘱：
　　“一定要注意自己的安全啊，考验失败也没关系的！我们还有很多机会！”
　　【吾家有狗初长成……（抹泪）】
　　【看来大莱老师的不成功便成仁还是给快乐水留下了非常深刻的印象www】
　　【确实超级深刻，谁知道自己的朋友是个为了做到某件身外事就不要命的人，从此也会多个心眼】
　　【果然更难搞的监护人才会使小孩快速成长（？？？】
　　【什么靠谱守恒定律XD但不管了快乐水萌之】
　　莱茵握住被送到手心的两枚戒指和一点悄然没入皮肤的火焰，脸上还是缺乏表情，但点了点头作为回应。
　　“……那两个家伙，在什么时候关系格外的变好了吗？”
　　看着他们分开的背影，留在原地的三名主角团成员里，洛文塔尔说道。
　　“没有吧。”萝塔确定地说，“应该只是也被那个笨蛋搞得没办法了。”
　　“毕竟那孩子很坚持呢，每天都会找莱茵同学说话因为不回复就会继续单方面聊下去，渐渐的发现还是回应一下的好吧。”
　　亚洁莉雅带着一脸欣慰的神情说。
　　“的确……我当初也是以这个状态为起点，莫名其妙和他交换了名字啊。”
　　洛文塔尔推了推眼镜，做没办法状说着。
　　【哥你是不是回忆美了】
　　【其实狗还确实是对卫田最特殊待遇，最开始俩人谁也没说话只是互相攀比晨跑时间，小学生吵架是后来的事了】
　　【是啊，快乐水对其他几位都是直接“人！你好！我想和你玩！”起手吧……】
　　【《哇~！原来你就是他们说能治伤口的那个人啊，现在真的不痛了！你好厉害！》论刚才炸翻半个学校干到重伤的战斗爽疯狗醒来就用布灵布灵的眼神看我并摇尾巴的这件事，亚洁莉雅著】
　　【傻白甜龙傲天的花语是手慢无.jpg】
　　【所有人的手在被那个眼神看着的瞬间就会吸附到狗头上，除了莱茵】
　　【并没有除了！我要揭发莱猫，他明明也一直在摸狗头啊！！！只是悄悄的摸！】
　　接下来的画面暂时转移到男主那边。
　　如伊休所言，克利斯领取了一个像是树胶做的皮绳吊坠，半透明状，像是半颗核桃仁，可以看见里面裹着一卷枯萎但白净的嫩芽，表面简单地刻出了一只眼睛图案，吊坠底下拖着一个小铃铛。
　　他把吊坠绳抓在手里，问：“所以我要做什么？”
　　那名也长得像稚嫩初中生的族人指了指前方，凸起的树木根系间凹陷的一条河沟遗迹。
　　现在就能看见，曲折的几十米长干枯河沟里面，交错着插了好些木棍，木棍上还挂着什么布片或皮革似的东西。
　　“听得到吧？你只需要把那些考验的题目做完，就算是成功了。放心，我没有刁难的意思。而且你可以向同伴求援，我这就把联络的道具交给她们。”
　　吊坠下的小铃铛里发出了伊休的声音。
　　于是克利斯把吊坠套在脖子上，往前走了几步，跳下河沟，轻松摘到了第一张题目。
　　他念出上面的字：“集市上，小贩布里花费1银币10铜币买下了一只古老的罐子，然后将罐子上的石头取下用2银币委托人打磨，另外搭配上盒子等装饰，再用每颗40铜币的价格卖出，最后他用罐子装着铜币回到了家里，对父母说：‘这次我净赚了80个铜币！’。那么布里究竟卖掉了几颗石头？”
　　“呜哇”
　　原本觉得自己不怕任何挑战的克利斯萎靡地抓着题目坐在地上，一脸天塌了的表情，低头用脑袋顶住木桩。
　　【我嘞个异世界数学题啊！！！】
　　【不爱学习的回旋镖终究是打到了狗头上】
　　【开幕雷击kkk】
　　【脑子都还给学校了我居然暂停算了两遍……1银币差不多等于6铜币来着？】
　　【我看这异世界的兑换比例也是需要整顿了】
　　【太坏了这样考验一个傻狗！！！】
　　【其实根本不难而且还是实践题，但这是克利斯x】
　　【这下不看sob的也要被切片引来嘲笑我们学渣男主了www】
　　“帮我一下”克利斯想起方才的对话，连忙拿起吊坠，对着同伴们求救。
　　“但这只是最简单的题目，快点靠自己算出来，笨蛋队长。”萝塔说。
　　就在克利斯喉咙里发出委屈痛苦的声音，使得负责核对他答案的那名族人都有点于心不忍的时候，男主大人蔫蔫地抬头，说：“是八颗石头吧。”
　　“是的。请继续前进吧。”
　　“这不是靠自己能做到嘛。”吊坠里，洛文塔尔的声音夸奖道。
　　【毕竟其实用三位数以内加减法硬算都能马上算出来的www】
　　【狗已经一脸悲壮了笑死】
　　【怎么外勤课程还要考试啊！.jpg】
　　【太坏了，之后就吃穷他们报复www】
　　克利斯拖着沉重的脚步走向下一个题目，结果那张刻着简单规则的淡黄叶片里还裹着一个木头做的小盒子，盒子里挖出了几条交错的浅浅的通道，塞着一个个横截树枝做出的大小相似的圆片，以木质天然的颜色做出区分，形成了观众们很容易就能看懂的酷似推箱子的游戏。
　　“失败了怎么办？”克利斯拿着这个他随手就能烧掉的薄薄的小东西，仰头问。
　　站在河沟以外的考官从旁边的树洞里掏出一叠类似的木盒：“如果推到死路，就只能换一个再尝试了，全部用完的话应该就要判你失败了？应该是这样吧，族长？”
　　“因为这些小孩子们都玩腻了，也没有再做新的，只能是以失败论处吧。”吊坠另一头的伊休说。
　　克利斯捧着那个小玩具，头一次显得有些弱小无助。
　　“看得到吗？快帮忙想想怎么做……”他捏着吊坠。
　　“它前方的景物我们是能够看到的，但你先做一下试试又如何呢？真错到最后一个的话我会告诉你步骤的，但真要连这种小孩子的玩意也要直接认输向我求助的话，大家又会怎么看待你啊。毕竟我们将来如果在秘境中遭遇机关分散了，你也只能等人来救吗？队长”
　　洛文塔尔压低了声调。
　　【队友能支援，但队友不打算支援！笑死】
　　【压力山大啊狗子】
　　【这解谜路线让快乐水一身武力无处施展，好恶劣啊】
　　【说真的不是应该让莱师傅到这边吗？我有不好的预感】
　　【其他人来了还能叫考验吗（】
　　【不确定善恶之路所以是要把狗子逼至黑化是吗】
　　【这方面紧一紧他的皮也挺好吧，明明又不是很难】
　　【会为了朋友付出生命，但玩解谜游戏不行by快乐水】
　　换个人来的话这些“考验”确实非常简单，所以弹幕也都在跟着看热闹。
　　接下来还有比如找出一长串文字和考官给出的一段短笛音调之间对应规律，从而答出数字一类的进阶题目，简单的也有看一眼挖出缺损的图纸之后，从一堆碎块里找出对应形状残片的这类考验记忆的题目，总之夯实地填满了第二集剩下的小半时长，只有克利斯被折磨得不轻，偏偏每次都在必须向同伴求助以前靠自己解出了答案或是蒙对了答案。
　　【所以这货作为主角，潜力还是高啊（笑）不是真傻只是不爱用】
　　【换你有超级武力、离谱直觉和牛掰的脸，也不爱用脑子好吧】
　　【逐渐觉得伊休还真是一片好心了XDDD】
　　【我猜官方是最近想玩解谜游戏所以拿来整狗子了，美其名曰尝试】
　　【但是挺好玩啊，这段加速展示的演出节奏明显是用心设计过的，好可爱好帅】
　　【异世界番在闯关节目风味方面还是很空白的对吧】
　　【如果闯到终点真给冰箱，那狗子一路的艰辛才值得啊（？）】
　　克利斯继续下一题，剩下的题目已经望得见尽头，接下来，画面终于来到了莱茵那边。
　　他默默坐在地上，看着前方那株又高又直的树。
　　虽然树干上已经被贴心地间隔着缠上了粗绳，算是为他这个并没有生活在树林里的外人降低难度，但因为面临挑战的是莱茵，这个项目还是显得很艰巨。
　　画面移动，可以看到树顶的上方挂着一个晶莹的小瓶子，里面装着一些药粉。
　　“现在是白天，蝙蝠正在睡觉，只要爬上去拿到遮蔽气味的药粉，再弯下腰爬进那边的山洞里，拿回我放的帽子作为证明，就完成第一道题目了，并没有什么危险的。”
　　负责莱茵这边的考官要比另一位高挑一点点，肤色更灰些，眉眼略显细长，气质也就沉稳不少，耐心地对他解说道，多少带点鼓励的意思。
　　【……这要是让克利斯来的话现在已经做完了吧】
　　【没那么拖沓！】
　　【傻狗体能和机动绝对一流的，这种根本难不倒他，但来的是猫（大悲）】
　　【莱师傅：晒干了沉默】
　　【没有证据但看起来他挺想再把伊休打一顿的】
　　【如果有时光机的话伊休还得再多挨两刀罢！】
　　【不冤，这样被莱师傅扎了真不冤】
　　【但这样给猫狗交叉安排考验何尝不是因为被扎了啊！所以冤冤相报何时了！】
　　“莱茵，你会爬树吗？这边看得到一些画面，我告诉你按步骤伸手和腿吧，慢慢来，多尝试几次应该不太难。”
　　莱茵挂在脖子上的吊坠里，洛文塔尔说着。
　　“……”
　　“他为什么不说话？也没行动起来。”洛文塔尔捧着对应莱茵的那个打磨光滑但模样一致的大号“吊坠”，疑惑道。
　　“是我的话，应该也不想男人的声音从胸前发出来吧。”
　　萝塔十分能够理解地说着，从洛文塔尔手中拿过那个比手持小圆镜略大一圈的道具，把对应克利斯的扔给他，看着一动不动的小块画面。
　　“莱茵，是我。等下我支援你可以吧？”龙骑随意踢着脚边的小石子，说。
　　道具下的小铃铛晃了晃，传出莱茵的声音，他轻轻“嗯”一声作为回应。
　　【还真是这个理由吗！！！笑晕了】
　　【哎呦这么萌，猫依然悄悄的嫌弃男生，总之捡一口】
　　【好耶是洋流贴贴！我最喜欢的！相性超好的两只！】
　　【但条危】
　　【卫田还真抱着对讲到一边辅导笨蛋去了，好好笑哦】
　　【在sob你甚至可以看到男主男二相依为命www】
　　【快乐水：啊所以我就可以被冷血男声服务喔？没人心疼我吗？】
　　【冷酷男二都是男主自己选的朋友，自己用怎么啦！】
　　半晌，似乎是做足了准备，莱茵终于站起来，走向那棵树，抬起手抓住了麻绳。
　　然而下一秒，陌生的音乐就跟着切入，画面也变成了暖光覆盖以后乍然变回冷色调的现代风格办公室。
　　偌大的白板上贴着好多没有画出面孔细节的照片资料，但其中也混着曾经资助过莱茵的“卡门”等人，如果用心辨认还能发现之前试图纠缠亚洁莉雅的贵族炮灰人物的脸。
　　而用线密密麻麻交错连接着的线索之间，屏幕中先聚焦的是依旧看起来很善良亲切的亚洁莉雅的正面照片，以及她被抓拍到的一幕。
　　ED曲往小号等乐器的节拍间插了有节奏的响板，远远的，像屋檐砸下的水滴又像掉在地上的弹壳。
　　身穿及踝连衣裙，外套光泽细腻的黑色过膝风衣，颈上缠着鲜红丝巾装饰的白发美人将长发扎高，露出耳畔的单片小羽翼状白金装饰和柔和的侧脸，阴雨连绵间在黑伞下回眸一瞥，血红眼瞳被环境光压成了沉郁的胭脂色。
　　为她撑伞的人没有露面，但那只手骨节分明，手指上还戴着宽窄两枚戒指，身份已经不言而喻了。
　　【看不到莱猫爬树我要闹了啊啊啊但亚洁你好美啊啊啊】
　　【反派不要面子的啊！笑】
　　【比雾更彻底的遮挡手段就是插入ED啊】
　　【怎么做得跟悬疑推理游戏pv一样，经费烧不完了是吧】
　　【亚洁是一款我的主人！不装了的魔女感也好香】
　　【哦哦哦哦是邪恶组织之类的au吗那很带劲了】
　　【伊休刚说的快乐水善恶未定这就搞上了啊啊】
　　接着镜头和旋律一同转折，来到用线索与亚洁莉雅的照片相连的一侧，在几张被截取出来的模糊局部人影，和断裂麻绳、匕首、损坏的老式电话、残缺严重的指纹采样之类的证物照片之间，贴的竟是一张手绘的肖像……那两个类似的头像还都戴着兜帽，一个用面罩盖住了剩余的部分，另一个只勉强看得出半张脸的轮廓。
　　光凭这严实程度，该人物的身份也是不言自明。
　　【雾中杀手（确信）】
　　【隐蔽拉满要转正成官方设定了吗x】
　　【莱师傅终于来到了他的舒适区】
　　【好劲口牙！已经脑补出一段此au下互相试探和交火的爱恨情仇】
　　【某两位在正片失去的威严即将无人在意，因为二创会可以预料的迎来更有搞头的……官方黑/手/党延伸！！！】
　　【卫田，你可千万要被利用、被狠狠背叛、然后沦落到生死一线、不投降导致挨打战损再振作啊！卫田！】
　　【莱猫，你可千万要接活以后不顾危险地干掉亚洁的敌人，然后重伤包成猫乃伊被狗照顾啊……（幻想）】
　　【（幻想）】
作者有话说：
（补充：树顶的小瓶子那里，算是致敬了一下游戏《废都物语》中森林部分的水晶瓶～）


第8章 第 8 章 惹到反派头上就会付出代价

　　在第一道题目总算完成之后，莱茵这边经历的考验还包括但不限于爬墙和涉水等等。
　　其实在有出题方提供的种种辅助道具和萝塔的全程支援下，反派同学面对的难度放在任何一个健全的少年人面前也不算太苛刻，哪怕是缺少锻炼的学生，只要有足够的勇气和耐心，最后都是能够成功通关的。
　　只不过是在面对户外小活动这种项目而已，莱茵本身就不缺勇气，更不是需要鼓励才敢去尝试的类型，毕竟芯子里是成年已久的咸鱼大人来音啊，所以他的问题在别的地方。
　　“”萝塔看着道具里的画面，莱茵耐心用双手在遍布青苔的水底摸索，直到成功找到题目中的贝壳，跟着大大松了口气。
　　“体力还够吗，莱茵？”
　　等莱茵那边的吊坠跟着人一起浮出水面，她担心地问。
　　“嗯。速战速决吧。”
　　莱茵平常的声调就很轻，乃至不熟悉的人容易听不清的程度，搞得身为朋友的他们也很难判断他此刻到底有没有被疲惫压垮，只能在水哗哗从头发和衣服上流走的声响里看着莱茵回到岸上。
　　“我刚刚都要忍不住喊你先浮上去换气了。对于某个笨蛋以外的人类来说，这个时间应该是很危险的啊。”
　　萝塔忍不住说道。但这份对其自身安危的关切，只被少年置若罔闻。
　　我倒是学过一点潜水课程的，虽然当初出事的时候因为太倒霉，相关知识也没帮上忙。来音想。不过现在派上用场了，可见技多不压身。
　　他刚才知道题目是水底寻物的时候就已经有主意了，别小看憋气啊，能尽量接近自身极限的屏息这种做法，也可以体现出设定上“无心之人”这异能力对人的扭曲效果吧。连求生的本能也一块压制什么的，还不够证明理性么？
　　“这份坚持令人动容。”考官也说了一句，还给湿淋淋的莱茵递上了一叠干布。
　　拧了拧衣服里的湖水以后，莱茵摘下头上的布，抬起头示意考官说出下一个考验。
　　“接下来就是最后一项了。”考官带着他向前走了一小段路，转过弯，指了指树丛间傲然屹立的一块石头。
　　从地面到那石头的顶部至少有三四米高度，一部分还算平直的表面沟壑崎岖，显现出曾被水流或风侵蚀的痕迹，另外几面和顶部则光滑得几乎没有凸起，但这部分呈现近似蘑菇的上宽下窄造型，比起不光滑的那边更难以攀爬。
　　“在那顶上有我放的水果，”考官介绍道，“不管是爬上去或者用弓箭将它打落，只要拿下来给我，就都是可以的，我也能够提供弓箭，可以反复尝试不同的方式。”
　　既然已经是最后一道题目，莱茵不用再搭理他或者她，转而挑拣起绳子。
　　那卷绳子都是他从方才的考验项目中割下来携带的，既然他本身的体力方面十分被局限，多用工具辅助当然合情合理，所以考官并没有阻拦他这么做。
　　莱茵从中挑了合适的绳子，先将一条细绳绑在箭尾，随后走到石头附近一株侧枝够高和健壮的树木下，利用弩箭让绳子绕过了侧枝。
　　粗绳再连接着细绳，从而越过那条大树枝，莱茵拉了几下确认它足够结实，接着，在考官惊讶的视线中，他慢吞吞地实际上是按照投影在系统屏幕上的教程，以不会出错的速度照做打出几个特殊的活结，并把一端捆在自己腰上，另一端穿过绳扣，就这样一点点蹬着绑好的绳圈，成功把自己拉到了高处。
　　体重足够轻在这时反而成了他的优势。
　　黑发少年一手抓着绳子保持安全，用半坐着的姿势悬吊在半空，稳得像一只无风时悬丝的蜘蛛。
　　等到足够稳定，他再次抬起随身的小型弩机，连续发射。
　　即使威力不大，箭矢也成功在戳烂那只水果的同时，将它从大石头顶部成功打了下来，骨碌碌摔落在枯枝败叶间。
　　“这不符合考验的规则”考官试图制止道。
　　接下来想劝阻的话语，被瞄过来的弩机所制止了。
　　考官眼看着莱茵随手扔掉实际已经不能用了的弩机，又用腾出来的那只手摘掉了挂在胸前的吊坠，照例是往旁边一抛。
　　趁考官连忙去接这件稀有的道具，有金色的光芒在那高处像林间灰尘似的一闪。
　　莱茵直接用这已知最无往而不利的刀刃割断了几段交错的粗绳，让自己从这个硬要说真有概率致命的高度摔落。
　　考官听见声响时就已经来不及了，差点被这麻烦的孩子折腾得尖叫出声。
　　他掉下去前还专门调整了姿势，故意用腿部着地，这种宁静深林间的“地面”其实都是至少半米厚的腐败树叶灰尘等物质，比混凝土什么的柔软多了，三米多也就是一层楼，这么掉下来他果然甚至没摔晕。
　　不整点狠人行为出来，前反派可就真要被当乖巧宠物猫了啊。一切利好人气的设定都怕过犹不及嘛。来音表示。
　　但即使没有大碍，只是有些扭到脚的程度，来音不用照镜子也能确定，本就在数道“题目”中折腾了一圈的莱茵看起来绝对很糟糕，破皮磕碰什么的少不了。
　　他很满意地表示直接回去就可以，不打算收拾自己。
　　考官捧着的吊坠里适时传来同伴们的声音：“莱茵，你怎么样了？”
　　“考验完成，我回去了。”
　　莱茵简单地回答，还有闲心割开腰部遗留的绳圈，再去捡起那个顶着好几只箭矢还摔裂了的、看起来和他一样狼狈的水果，一根一根拔掉贯穿或只是插在上面的弩箭握在手里，把水果递给考官，脸上还是没有表情的表情。
　　“……”考官虽然还是不想承认他完成这道题目的方式，但更想立刻结束这份职责不用再守着他，于是默然接过了水果，决心把这可怜的家伙栽培在自己的屋后养活。
　　“莱茵！？你怎么弄成这样？不是说只要爬树就可以吗？”
　　已经先一步结束考验回来的克利斯看见莱茵这模样，音量骤然高了一截。
　　“我以为只是体力透支，怎么会”洛文塔尔也一下子站起来，扶了扶眼镜，随后用骤然严肃的目光看向伊休。
　　“看来您需要给我们一个交代。”
　　萝塔没发声，大约是在思索着，方才从有局限的视角中看到的考验全程细节会不会导致莱茵变成这样最后那会随着吊坠被抛飞，具体发生了什么其他人不得而知，同样是需要考虑的因素。
　　但如果局势激化，这位真正的强大战力保证自然会及时亮出武器，给同伴做出最有力的声援。
　　“我没事。”莱茵自己说，一步步走到伊休面前，除了走路姿势稍微有点变形以外确实看不出受了严重的伤害。
　　“我希望现在够格了。”他说，甚至还对伊休露出一个稍纵即逝的微笑。
　　……伊休显然觉得这状况有点惊悚，往后仰了仰头和上身，寄宿在他角中的那些植物嫩芽也紧紧收拢了叶片，麻利地将芽身卷起来，几乎完全藏回了角上钻出的圆洞里。
　　“他的意思应该是，”可靠的解说洛文塔尔在旁担任翻译，“问你他们两个的考验结果是否令你满意，这关系到我们使用你所说的那件秘宝及时返校。”
　　伊休自觉往侧边挪了一步，绕开莱茵，为负责莱茵的那名族人投去询问的视线。
　　……除了最后一遭，这名少年其实始终都很努力，也没有抱怨过，只是在能力范围内稳妥地用坚持和智慧来完成题目。所以考官最后还是点了点头。
　　“那就再也没有任何问题了。”伊休这次痛快地宣布，“欢迎各位作为客人来到我们的家园。”
　　他的话被摩擦声盖住一半，因为某位男主大人已经直接拖着那张底下有木架的小床、床上安然坐着的亚洁莉雅和被他扔在上面的大背包一块，力量十足地拱到了莱茵身边。
　　“莱茵你快说哪里痛？有没有饿得发晕，我把食物拿来了啊、你脖子上也被东西划破了这么长一道哎。”
　　善良的克利斯带来了他认为对莱茵有用的一切，并送上关心作为精神创可贴。
　　“湖水里有树枝。”莱茵说。
　　“啊，你还下水了。”克利斯吸了吸鼻子，果然嗅到这周围湿润的草木味道间额外的一股水底的潮气，“可不要生病吧，生病很难受的，也没法出去玩了。”
　　莱茵好像觉得他说的有道理，于是拉过同样是考验中走了一遭、结果除了大脑以外根本没吃到苦头的男主大人的衣襟，低头拿它擦了擦脸。
　　“我的新衣服……”克利斯又在喉咙里咕噜了一声，很没底气。
　　他揪着那块沾了点湖水和零碎杂物的衣襟，以及放在衣襟里归还回来的两枚戒指，眼巴巴看着莱茵转向亚洁莉雅，被早就准备好的学姐摸着额头慷慨地灌了一通治疗，过剩到……那张总是没血色的脸上，都奇迹般仿佛出现了一点点红晕。
　　不过既然是亚洁莉雅，肯定会把生命力的运用发挥到完美，多余的能量也不会有损害的。洛文塔尔放心地想着。
　　莱茵恢复得差不多了以后，主角团就由伊休为首的这群原住民带回真正的住所去安排休息，期间没再发生别的矛盾。
　　即便由莱茵这悲惨造型亮相险些引发的冲突及时消弭，不过这就是来音本来的计划啊。
　　想也知道，男主等人相比刚认识的他们，当然会更在意莱茵，而眼看着朋友一下被折腾成这样，已经是无形中切断了主角团和伊休为首的这群人彻底交好的可能。
　　总之，就当是邪恶的大人在“大家一起做朋友”的少年漫基础上继续运行符合人设的反派思维吧。来音表示。
　　你们可以在这段时间宾主尽欢，但再也别想真正缔结友谊了，因为这就是“莱茵”他保护朋友的方式！即使主角团已经成功入侵反派的领地并得到居留权，但反派依然是不会让什么人都进来的。
　　所谓极端排外，而且有了朋友以后连朋友的预备关系线一起审查和暗中干扰，这也是常规反派人设的一部分……反正莱茵又不是第一个这么做的，比如某位男二自认与男主成为伙伴以后，早就在筛选越级天才克利斯同学身边的面孔了嘛。
　　即使在战力破格的男主身边时，洛文塔尔经常是负责吐槽和担当胃痛操心家长的地位，但实际上作为顶级优等生，在想要不留波澜地劝退和教训那些多少有些不怀好意的人时，实在是一种很容易、很有特权的身份啊。
　　之前趴在教室课桌上或者以大小姐的视角听见一些相关悄悄话的时候，来音还在心底感慨过，这货的确不愧对他二创里经常为大小姐默默经营灰色产业之类的设定。长得一副贤惠的冷脸、一颗谨慎又缜密的脑袋瓜、和给点温情就愿意为对方考虑筹谋，为此完全不惜亲自当恶人的性格真是连观众都认可的干脏活圣体啊，洛文塔尔同学。
　　不过除了内在是大人的前反派，其他同伴大概也看得出来洛文塔尔的举动吧，包括动画第一季期间那个真正的亚洁莉雅在内。连克利斯自己都是很难说有没有注意到，但既然是不会喜欢将真心说出口的超级别扭家伙习惯的保护方式，大家当然没有意见了。
　　所以莱茵只是下手更狠一点，还是在用对自己狠的方式来达到目的，在反派角色里简直称得上道德模范，人物争议什么的就洒洒水啦，我上一季还杀人呢。来音毫无负担地想着，躺下开始用D-445提供的网络放松冲浪。
　　“啊嚏”某位初中生模样的族长搓了搓鼻子，看着面前一排植物，想着刚才究竟是哪个崽子的根须被蚂蚁爬了才传染给自己，于是拿起了松土的小工具。
作者有话说：
（正文中莱茵用的那个是参考现实中的攀树教程，有脚蹬辅助的那一种，搜索即可看到很多类似过程视频，但非专业一定不要模仿哦，而且应该使用专业器材和工具，莱茵仗着有治疗和异能番纸片人不会因为这种事死掉才这么做，所以是坏猫）


第9章 第 9 章 一米八五双开门的小红帽是……

　　小巧的树屋里回荡着仿佛近在咫尺的鸟鸣，又是一天清晨了。
　　莱茵一觉醒来，经历了洛文塔尔同款的待遇直直对上一双昏暗中赤红色的、光环明亮慑人的眼睛。
　　那一瞬间即使是来音都心跳骤停，因为他们如今落脚的树屋身处树林中，光线天然比较微弱，这时更是看不清男主大人那张脸和头发之类平常会柔和掉一大部分压迫感的细节，所以别说什么像野兽还是别的东西了，这尊容都不太吻合活物吧。
　　他心道幸好自己是被惊吓的时候第一反应不明显的那种人……稳住心跳以后，表面上只是顿了顿，将手拿出被子，在枕边放着的背包里掏掏，取出一包夹了自制肉松、炸透以后能储存一段时间的鸡肉块和干奶酪的小面饼。
　　“我不是要吃东西啦刚刚已经吃过了。”克利斯明白莱茵的意思了，原来他以为自己是来提醒莱茵起床做饭吃的。
　　相比他自己，莱茵的蓝眼睛暗淡得在这个环境下甚至让人很难判断距离远近，就像是没法看清杯中的水位那样，克利斯伸着食指戳戳莱茵的脸，感觉很好玩似的。
　　“什么事？”莱茵终于说话了。
　　克利斯一翻手，亮出掌心那枚宽宽的铁戒指。
　　那上面本来爪痕般镶嵌着三枚细窄的随形宝石碎片，里面都储存着莱茵预先存放进去的异能力，看似不是很昂贵的材料和做工，但本身是借大小姐的财力支持才会获得的奢侈道具。
　　而现在三枚宝石只剩了两枚，戒面上多出一条空槽。
　　“莱茵，你看，戒指……”
　　克利斯有点委屈地说着，趴在床边看着莱茵。
　　还是一样直直盯过来的眼神，但这下倒是不显得可怕了，完全是玩具断了胳膊的狗狗，或者说发现心爱铅笔盒被摔出坑的小学生啊。
　　他的确有资格委屈，因为拿到这件限定次数的道具以后，克利斯自己还从来没有舍得使用过呢，证明他真的很珍惜物品，像是每个拿到一次性道具或技能就想永久保存的游戏玩家一样。
　　那枚宝石对应的一次释放次数，自然是刚跟伊休等人交手时，莱茵本人用掉的。当时克利斯只会为反击而振奋，看来现在是终于想起来心疼了，所以赶紧拿着戒指跑来找罪魁祸首。
　　“我没办法。”感觉自己好像用掉小学生一节火箭铅笔应急的大人，但来音还是保持着平静的心态和声线，说道。
　　克利斯当然知道他的异能力还没恢复，再者现在也没有条件给戒指补上次数，但作为一个比同伴们小了一截的主角，对家长们总是多一层什么都能做到的滤镜是情理之中。
　　“好吧，那你记得起来吃早饭哦，我把饭拿来了……”男主大人失落地站起来，几乎是顶着小树屋的天花板的挪着出去了，到门口还要弯下腰。
　　没办法，伊休他们跳起来都没这货个头高，其实他们给客人们找出的住所已经都是树屋里相对大号的了嘛。
　　莱茵从树屋窗前四边钉着的木钉上摘下打孔的大叶片挂在一旁，借着明亮不少的晨光起来穿好衣服，将盘子里的早餐拨出一部分吃了。
　　为克利斯一行人提供的餐食大部分都是新鲜的果实和根茎，也有一些利用石洞和泥土焖烤做熟的小动物肉类，连调料都是以新鲜植物为主，可以说很有居住在森林里的风味了。
　　值得称道的倒是泉水，入口相当清冽甘美，在木杯里晃动时闪亮如钻石，毫无土石或杂菌产生的怪味，放在现代不知得额外付出多少成本才能享用得到。明白其中价值的成年人抿一口以后看向杯底，随后默默用两份账号喝了不少。
　　等莱茵拿着餐盘出门，慢吞吞看着脚下踩完了一圈梯子，刚下到地面站稳，便又被一个偌大的脑袋贴到了眼前。
　　这生物额前的独角还蹭开了莱茵的刘海，就是近到如此地步。
　　好丑。来音诚实地想。
　　“不要吓到莱茵啦”
　　克利斯的声音传来，他直接用双臂勒着这大家伙的脖子往后拖，还真很轻易地让它后退了好几步。
　　原来那是一匹很壮实的马，并没有通常梦幻画面里那么修长到极致的比例，浑身的毛色白中带灰，鬃毛则是很少出现在动物身上的斑驳灰绿色，导致它好像什么毒蘑菇森林地图里会出现的敌方单位一样，但那支长长的淡金色独角货真价实。
　　连两腮都很发达的高头大马被拖走以后，回头用嘴皮蹭了蹭克利斯的头，甩过脑袋看看莱茵，耸着鼻子吸了一阵，接着彻底不感兴趣地转身迈开蹄子，去观察下一个人类。
　　莱茵站在原地，看着它对洛文塔尔故技重施被拖走，对上视线三秒以后试图和萝塔顶角被龙骑二话不说平静摁倒，然后去亚洁莉雅面前表演就地打滚，还试图示意克利斯一起打滚。
　　哪来的熊孩子、不对，独角兽？他想。
　　但什么奇怪的东西出现在主角身边都不奇怪吧，来音很快放弃思考，以亚洁莉雅的身份看着这匹理论上其实可能算是神兽的东西，接着体面地往后退了一步。
　　“如果想让我摸的话……希望您先去洗个澡呢……”亚洁莉雅真诚而歉意地对它说。
　　看来必然是平常总被满足需求的独角兽忽然被拒绝，直接愣住了。
　　随后它一翻身爬起来，急急奔向某个方位，咬出一个本地居民即伊休的族人，大声且奋力地冲人家喷响鼻。
　　经过一番神奇的比划和“咴咴”声为主的交流，它被带去水源边洗澡，还在主角团面前挑剔地自己挑选了一番刷子。
　　看来真的是伊休他们养着的家伙……或者是它擅自让人家伺候自己也说不定。来音觉得自己再也没法直视独角兽了。给我把那种纯白美丽、神圣温柔、通人性又善良的女神一样的正统形象独角兽换过来啊！
　　克利斯还在那里幸灾乐祸，但紧接着伊休赶来，听了族人的汇报以后，郑重地从怀里拿出一个金绿色的毛发挂饰，双手捧给了他。
　　“您是它认可的朋友，它判断出您拥有真正美好的品质，所以请收下它，这会带来幸运的护佑。”伊休说道。
　　“我还没做什么呢。”克利斯说。他看起来真把独角兽当成一种寻常的异兽了，它放在这动画设定中五花八门的异兽里确实也不算长得太奇特。
　　伊休摇摇头，把挂饰直接塞给他，在洛文塔尔找他询问这生物的习性和更多能力以前赶紧走人。
　　不过至少现在来音相信，那货还是正经的独角兽没错了，毕竟能判断出克利斯那外表下真是一个心地纯洁的小孩子，怎么不是一种实力的证明？
　　而让独角兽亲近认可的克利斯也不简单……但这男主日常超纲，大家都习以为常了。
　　当然独角兽并不会每天缠着克利斯，它还有广袤的领地用来奔跑和戏耍，主角团则始终留在这一片属于伊休一族开辟的居住地，一方面有礼貌的客人不会自己四处乱逛，另一方面则是以备随时动身去寻找素材。
　　后面这件事中出力最多的当然是男女主，但年轻人就是一种觉得帮助朋友是理所应当的存在，一点也没有来找莱茵邀功的意思，只是在外出以外的时间正常地放松玩耍。
　　而洛文塔尔则在得知这里也有书库以后一头钻了进去。
　　说到底，知识这样的好东西，即使是在与世隔绝的村落里，只要时间长到百年千年，总是会积攒起来一些的。各类新旧不一的以笔记为主的册子和卷轴占了半间树屋，一眼看去没有那么壮观，但胜在足够琐碎繁杂，有些连伊休都只能回忆之后说仿佛是在小时候看他的长辈翻看学习过。
　　“洛文塔尔在哪里？”
　　时间度过一周以后，莱茵居然问起了这件事。他还是戴着兜帽，手放在口袋里，环顾四周，似乎觉得只看到男主和两位女孩子的画面总是缺了什么。
　　“在书库呢。”萝塔说完，从树上跃下，神秘地用手掌堵着一个小罐子的出口，走到克利斯面前。
　　克利斯放下握着长弓的手臂，好奇地伸头看看：“哇！”
　　罐子里扑出一只颜色极度绚丽闪亮的橙黑色甲虫。
　　“……”
　　看起来他们在这里玩得很开心。来音想。
　　莱茵点点头，转身欲走，捏着甲虫身体两侧的克利斯却说：“对了，我们去找洛文玩吧，不能让他一直闷在屋子里。”
　　“他现在忘了你的事。”莱茵回身，看着他，“但返校后会考试。你要提醒他？”
　　克利斯听懂了莱茵话中的前因后果如今洛文塔尔沉迷从人家积累的笔记中搜集记录，才想不起来管他的成绩，要是看见他，可能就会被提醒然后继续督促自己复习了。
　　男主大人原本高扬的心情立刻变得勉强起来：“那好像……还是让他安静呆着好一些！嗯！洛文一定不想被打扰的！”
　　假期玩疯了的家伙骤然想起自己还要上学，就是这副表情了。
　　“还是去关心一下洛文塔尔同学吧。”亚洁莉雅出面劝说，“总是放着他一个人也不好啊。”
　　“先去摘花怎么样，”萝塔从她的角度提议，“旧书堆起来的味道很难闻。”
　　“是呢，有花香也会帮助平心静气。”亚洁莉雅同意道。
　　克利斯眼珠一转，向同伴们求策：“我拿着花过去送给洛文，他心情好是不是就会放过我了？”
　　……不要真的把洛文塔尔当做妈妈来理解吧。来音想。
　　但作为反派的角度当然是乐于见到主角遭殃，所以莱茵只是点头，而亚洁莉雅赞同且许诺道：“嗯，我也会帮你求情的。”
　　这下克利斯就放心了，从而粗心地忽略掉萝塔似乎有点欲言又止的神情，去找人问了哪里有花可以摘之后便带着队员们前去。
　　目标是给洛文塔尔制作花束而克利斯不愧为红色系主人公，脑子里被摘花两个字占据以后只会看这个也漂亮、摘下来以后发现那一朵更漂亮，很快就淹没在天然的连片花丛里。
　　幸好他打得过大灰狼，同伴兼监护人都不会担心他，只是悠闲地在挑选着多姿多彩的花朵。
　　萝塔蹲在一朵密密匝匝好几层锯齿形花瓣的花前看蜜蜂，等目送蜜蜂飞走，她往远处一瞥，就见莱茵走到低头嗅着花朵的亚洁莉雅身后，无声地抬起手—　　将一朵新鲜血滴般灿烂的橘红色十字小花放在纯白的长发上比了比。
　　接着，气场阴沉的黑发少年又什么也没发生似的走开了，回到产出橘色小花的花丛边慢慢揪着。
　　萝塔悄然弯起嘴角，转而将手挪向口袋，拿出面包来啃，想了想，又把手边花束里那朵漂亮的晕染红色纹路的白花扭下脑袋，简单摘去厚厚的花托后夹进面包一起吃掉。
　　反正她其实连花叶旁边的石头也能消化，只要是觉得好看的东西尽可以都吞下去，然而作为一个足以克制欲望的“人”，龙骑往往会控制自己的双手，以欣赏为主。
　　“好漂亮啊亚洁！”
　　总算想起回来的克利斯眼前一亮，大声称赞。
　　亚洁莉雅的发型变成了搭在身前的两道马尾辫，从头顶到辫子里蜿蜒地分布着缤纷小花，一侧鬓边则别着一朵反差过来的蓝黄大花，气质一下子比起装扮适宜在森林环境隐蔽的伊休他们，还要更善于演出美丽的精灵。
　　“那我呢？”萝塔投来神情冷淡的死亡凝视，惯例是敢不夸就杀掉的傲娇风格。
　　龙骑那符号般的高高双马尾这次也稍微做出改变，两鬓部分披散下来，重叠并用发带交叉绑起，同样装饰了一串花朵，后脑勺单独扎起高马尾，有宽宽的丝带扎成结做装饰，四周缠着长长的用花朵做出的长链。
　　“哇”克利斯立刻真诚地合掌，“就像新年的糖馅饼山一样漂亮啊！”
　　“这又是什么比喻啊。”萝塔装作不爽地扭过头，但众所周知让笨蛋用食物来形容的画面才是真爱，所以她其实算是满意的。
　　“这都是莱茵做的吗？”
　　亚洁莉雅轻轻抚摸着发辫上新鲜的花朵，笑着：“是啊，莱茵同学从我们摘的花里挑出了这些，真的很好看呢。”
　　深藏功与名的黑发少年只是事不关己一般待在旁边，不远处堆着一小堆零碎掉落的花瓣和摘去的茎叶。
　　克利斯抱起他摘来的花：“莱茵，我也要这个！”
　　“……你是短头发。”莱茵抬眼看看他，说。
　　“是呢，你们两个都是短发的。”亚洁莉雅思索状，灵光一闪，笑眯眯提议，“留长一些吧？”
　　“不要。”莱茵说。以他的性格这反应可以说是非常果断了，显得求生欲极强。
　　“短头发也是可以戴花的吧！”克利斯不管那些，只是一味放射羡慕而渴望的目光，“我又不要辫子，只是弄得很漂亮就可以了。”
　　“……”
　　“哎呀，那我们就可以做到吧，让莱茵同学休息一下。”
　　莱茵正要答应的功夫，亚洁莉雅终究伸出了罪恶的双手轻柔地扳过了他的脑袋，放在身前位置并摆正。
　　于是莱茵又表现出了放弃抵抗的平静状态。
　　紧接着，男主大人棕色的脑袋毛也被萝塔不轻不重地揪住一撮，只能老实坐着任由摆弄。
　　双马尾以外的发型她的确不擅长，但把厚实的手指长度的短发搓成毛毡，再以此为基础插上花，还是可以的嘛。萝塔表示。
　　下午时分，在那间僻静树屋里深度沉浸的动画男二号同学，终于是遭了名为朋友的一灾。
　　他们至少还敲了门，洛文塔尔只以为是来送饭的，随口应了一句，之后却又被轻拍肩膀。
　　灰发绿眼的男二号一回头，看见了从树屋门外一上一下探身进来的萝塔和亚洁莉雅，顶着漂亮的新发型。
　　“你更喜欢长发”
　　从另一侧传来的触感让还在发愣的洛文塔尔转身，映入眼帘的是颜色更丰富但显得奇奇怪怪的克利斯和莱茵。
　　“还是短发？”
　　亚洁莉雅笑吟吟的声音说完了两个选项。
　　“……可以放弃选择吗？总之你们也请进。顺便把那个不明生物赶出去，谢谢。”
　　洛文塔尔拒绝再多看短发的那边一眼，肩膀好似铁铸的一般，奋力对抗克利斯的爪子，就是不再回头。
　　“真绝情。”克利斯抱怨，“我们特地带着花来看你！”
　　“其实这是在打断我思考的进度，而且探望应该拿花束而不是把自己变成花束吧，你那个发型实在伤害我的视力。”
　　“但这是萝塔弄的哎。”克利斯露出阴谋得逞似的笑，顺手从身后拿出一大把鲜花，那当然是他的功劳，除去放在他和莱茵头上的以外，挑挑拣拣之后还有这么多。
　　洛文塔尔一下有些紧张起来，连忙对护送亚洁莉雅越过门槛以后才施施然走进树屋的金发骑士说：“抱歉”
　　“没什么。”萝塔走到挪开书本直接坐在地板上的克利斯身旁，“我是按照给牛排摆盘的感觉给这个笨蛋弄的。”
　　“……那确实是很能提升食欲的设计……”洛文塔尔不知道之前那段公案，便不明白萝塔这是在反击克利斯，只得肯定道。
　　莱茵已经开始动手把头上的花摘掉了，他的头发还比克利斯稍长一些，但是显然更软，所以亚洁莉雅也是在发带等工具帮助下把鲜花固定得满满当当，取下来以后正好组装成花束，面无表情地放在洛文塔尔面前。
　　“……谢谢。”洛文塔尔有些奇怪的感觉，但是保持礼节要紧。
　　四个花束摆在身边，再加上送出花束的人，树屋里别说空气了，空间都不剩几丝。
　　为了生存考虑，洛文塔尔迫切地表示自己很好，把他们送出去后顺便活动身体，再返回这里，坐下来拿起本子，目光却投向了朋友们闹哄哄送来的礼物。
　　他伸手摸了摸花瓣，指腹传来极其柔软的触感，也被遗留的水汽打湿。
　　所以沾在镜片上的一点点雾气也一定是……被大量新鲜植物的呼吸给覆盖上去的吧。
作者有话说：
无


第10章 第 10 章 S3E03：舌尖上的主……

　　动画第三集开头。
　　久违的包子脸画风莱茵，直接携游戏加载期间过场图般的数张静态画面出现，以简洁可爱且省经费的方式飞快展现了他这一边考验的“丰富”内容，场景边角里还有尽职尽责的考官在打酱油。
　　【开幕雷击】
　　【隔壁是益智小游戏怎么这边真搞成闯关综艺了！】
　　【别把我喂到满配还血量D-的大莱老师累死了】
　　【大胆！我们高冷神秘的大莱老师怎么可能挥着短短的圆柱胳膊腿踩水！】
　　【脑袋圆圆眼睛圆圆的我推，吃一口】
　　【ooc了，莱茵那下巴分明比女生还尖吧（doge）】
　　画面猝不及防切成正比，水声哗地响起，莱茵在胸口深的湖水里直起腰，湿漉漉的黑发沉重地贴到脸上露出眉眼，可以清楚看到那双瞳孔模糊不清的蓝眼睛也因为长时间浸泡在水中，多了一层瓷器表面的玻璃釉似的光滑薄膜，低垂着看他手心那个做了标记的淡紫色大贝壳。
　　萝塔的声音就像是其他背景的故事里画面主角正在接听的电话那样，适宜地出现并与他交流，表达出了对他方才在水底过长时间不换气的担忧。
　　【是强大人外但对生命的脆弱很有常识，喜欢】
　　【莱师傅对自己也是毫不留情啊】
　　【让萝塔都在担心？岂不是说起码一次憋气三分钟以上了】
　　【以莱茵的心理状态肯定觉得，只要在极限之内及时起来就行啊死不了我有数……】
　　【所以是一种不被主角团管着很容易死的生物啊啊啊】
　　【被动只看面板耐力条而对自身痛苦完全无视，无心之人这东西还是太bug了】
　　“那么，接下来就是最后一项……”
　　递上干布以后，考官这么说着，场景却已经切换到了那块作为考题的大石头和顶上的水果，下一幕就是已经将绳结绑得差不多的莱茵，不过这属于适当的艺术加工，大家都能看懂。
　　观众们只是在善意嘲笑考官懵住的反应。这个路人配角在动画里也是气质明显属于比较沉稳可靠的，结果这么猝不及防地僵住，始作俑者还是某位连主角都能反手坑回去的反派同学，于是就显得很好笑。
　　【莱茵能装到现在，我已经很惊讶了】
　　【确实，最后一题才动手搞事】
　　【笑，我们都已经很懂大莱老师了！】
　　【我看未必！】
　　感谢这份……对前反派折腾意外变故这项本事的信心。莱茵当然不会让大家失望，在用随身的弩箭打掉水果以后，考官一开口阻止，他就非常流畅地完成了扔东西和砍绳子的流程。
　　期间他拿打空的弩机威胁考官闭嘴的一幕因为作画好，又引来不少弹幕。
　　动画在他坠落下去的那一刻转场，切进了片头曲，即使在片头播放完毕以后，也是放弃了他的视角，径直来到不用参加考验的人那边。
　　因为拿着沟通道具的人是萝塔，她当然不会为视角的变化惊呼，只是稍微严肃地看着道具里面偏转了的只能看见一截树干的画面，而一旁是见考验差不多结束，正在与亚洁莉雅说话解闷的伊休。
　　“希望您解答我的一点疑惑。我可以确定，您一定是有非常高贵的出身，”伊休显得客观而坦诚，年轻的脸孔也让人觉得他只是在真心赞美亚洁莉雅，“再加上，如此的容貌和能力……为何还要留在这个队伍里，忍受辛苦的奔波呢？只是因为‘友谊’或者‘习惯’吗？”
　　“嗯。”亚洁莉雅垂眸将碎发挽到耳后，“除此之外，也是大家在包容我啊。”
　　画面跟随她的视线向下，显现出她干净细腻的手指、针脚整齐的袖口、腿侧装了各式各样便携道具的小口袋和带着一点绣花的长裤脚下仍旧保持整洁的皮靴。
　　“毕竟我完全不喜欢那些繁杂的事务正因此，相比毕业以后依靠家族走上正经的任职道路，我选择了出来冒险。而且我也不擅长做可口的饭菜，更对缝纫之类的没有爱好，其实应该不算是帮得上忙的同伴吧。”
　　“但大家一点也不讨厌这样的我，没有强迫我去学习这些，只是一直在帮助我，所以没法离开他们啊。”亚洁莉雅说道。
　　【真诚就是最好的武器.jpg】
　　【学姐居然觉得是大家在照顾她……虽然也不能算错】
　　【治疗本来就不用干仓管打金这类的杂活啊，能大口抬血就永远是团内真神！】
　　【虽然猫塑是莱茵的，但其实亚洁才是因为被照料得很舒服所以留下的啊www】
　　【并不贤惠万能而是随心所欲选择自己想要的方式，对的对的这才是生来什么都有的大美女心态】
　　【谁会强迫亚洁去缝衣服煮饭啊，她能留在队里就已经是幸福本身了……】
　　【前面完全演某初始三人组心情xs】
　　【睡醒了看一眼亚洁就有用不完的力气！】
　　【所以莱茵这么拼？】
　　【……恢复什么，我恢复能力以后还是要被她奴役的by莱茵】
　　【同样是莱茵：任劳任怨地爬树钻坑翻墙下水】
　　【原来莱猫砍断绳子是想挣脱这个命运吗我悟了】
　　【克利斯一伸手的高度究竟谁会摔死啊，所以挣脱个甚啦只是又在平静地发癫吧】
　　【有一说一，让快乐水他们知道莱猫又突然来一个自由落体的玩法，而且这次因为高度不够摔死，所以连拦网都没有提前准备……那可真是要尖锐爆鸣了！】
　　这边亚洁莉雅话音刚落，接着就是一阵脚步声，大步跑回来的克利斯开始比比划划地讲他刚才遇到的巨大困难，并控诉洛文塔尔的冷酷无情，那气氛简直像刚逃狱成功似的，没法不激动。
　　亚洁莉雅边听边轻轻颔首，用血红色眼眸专注地看着克利斯，给足了情绪反馈。
　　“有她在溺爱，克利斯距离成长得靠谱点还有一百年功夫吧。”洛文塔尔懒得去给自己正名，只是在他们后方悄悄感慨。
　　“让火焰慢慢烧，留下的白炭才能烤出好吃的牛肉。”萝塔一脸严肃地说。
　　“虽然我能理解这个比喻的含义……但你果然是饿了吧。我这里有肉干。”
　　“还好，今天又没有我动手的机会。莱茵做的？”
　　“嗯，烤的时候刷了蜂蜜，我发现自己不太爱吃这种甜味的。”
　　于是萝塔拿出肉干开始嚼嚼。
　　【日常火焰相关塑傻狗，但烧烤师傅萝塔（只会理论）.jpg】
　　【果然傻狗在亚洁面前智商退化最严重（点头）】
　　【被溺爱着（真），鉴于亚洁专挑好东西的眼光，所以男女主在她这的待遇也很有说法吧】
　　【把百年难遇的龙傲天趁年轻弄到手然后哄成傻子，学姐这招太狠了】
　　【正经点，这不也是男女主用自身资质吸引到了最好的治疗来组固定队吗！】
　　【wuli海礁每次冷脸吐槽都好像什么点评节目啊】
　　【我懂我懂，吃着零食摸着猫和大家一起看各种影视剧然后随口锐评或发散闲聊的那种组合！】
　　【别说，还真别说，莱茵如果在也是待在一边安静的听他们一唱一和，很萌啊你们三个】
　　莱茵当然很快就归队了，但他那模样一亮相就像吃了大苦头似的，四肢倒是还完整，只不过仿佛经历了在暴雨天被追杀然后从河道逃生之类的戏份似的，让人情不自禁想给他递毯子和热可可。
　　由此引来的主角团众人的反应里，其他都和原版一样，唯独克利斯的惊呼好像在动画里被稍微演绎向了不一样的情绪—　　【cv哥神了】
　　【……怎么就从喉咙里一下子滚出来了怒音呢我天】
　　【反复按←品味中】
　　【傻狗应激时刻！好好吃我感激不尽！！！】
　　【感觉只要莱师傅抬手一指，快乐水就会把这帮小精灵揍得满地都是……】
　　【他好不容易从锅边逮回来的脆皮坏猫一错眼又破破烂烂了！这谁受得了啊www】
　　男主当时其实是这个语气吗？来音试图回忆但也不确定。毕竟他当时忙着控制走路姿势不变形和去吓唬伊休来着。
　　毕竟不一次性把那个年纪似乎挺大的童颜老头镇住，之后还有得谈条件呢，而“莱茵”最讨厌参与拉拉扯扯许久都敲定不下的事情了，连杀害双亲的仇人都是在确定是仇人以前就解决掉了啊。
　　【伊休满脸写着一个冤字和七分懵三分慌，不厚道地笑了】
　　【异世界npc会梦到苦肉计吗】
　　【这么看包是苦肉计的，刚才莱师傅还没这么潦草啊】
　　【最后故意把自己摔成这样让主角团怒气+100……？因为是莱茵好像也不奇怪？】
　　【他甚至冲伊休乐了，别人看不见我们看得见！他在笑哎他故意的！！！】
　　【坏猫坏猫报复心会压身高】
　　【大莱老师记仇本贵宾一位】
　　【伊耗：战术后仰.jpg】
　　【卫田还是猫语十级啊，不愧是你】
　　【哈特软软，我家的狗子也会在我难受的时候叼吃的和纸巾给我555】
　　【为什么拉亚洁要把床也一起拖来啊？】
　　【孩子笨笨的但劲儿大！】
　　【短暂地帅了一次之后又变成傻子了，求霸气外露模式常驻好吗】
　　【求傻狗模式常驻好吗！！！离了sob我上哪找这么纯还不升血压的傻狗看！】
　　【笑了，我也会拿我家狗擦手，但大莱老师你为什么这么熟练啊！】
　　【……等等什么时候把戒指给过去的啊你们俩！！！（尖叫）】
　　【大脑飞速运转，不会是上一集拉手那一下吧？傻狗什么时候这么精了】
　　【所以果然莱茵砍绳子用的就是硫磺，前面都白吵了】
　　【克利斯其实一直都很机灵的嘛，顺小梳子针管什么的那几次就看得出】
　　【幸好他还是善良的，不然真容易把歧途走成通天路了（目移】
　　【反应得过来悄悄把道具借给单独行动的脆皮同伴防身，克利斯这个队长确实当之无愧】
　　【莱师傅也就罢了，克利斯居然也是平常吵吵闹闹，其实关键时刻能这么喜怒不形于色……我怎么感觉我才是那个傻子？】
　　【在座各位又被十三岁的笨蛋骗了.jpg】
　　这倒是给来音提了个醒，男主大人虽然绝大多数时候清澈见底，但想搞事的时候还是很会瞒得住所有人的，他可不能因为上一季搞事成功就骄傲自满啊，万一在这大多数人印象还是笨蛋的克利斯面前翻车就糟了。
　　接下来的内容就是那天他们去休息以后，伊休和族人的私下交谈倒没有什么贼心不死的阴谋，只是伊休在专门叮嘱自家人一定要诚心招待这些年轻人，能结交天赋非常卓越的几位熟人总归是有好处的。
　　所以在之后的早晨，他们也准备起很用心的餐食来招待主角团，在早餐做好之前先领着克利斯等人参观一圈，为他们找些感兴趣的东西来玩。
　　途中，克利斯意外对他们的长弓起了兴趣。
　　在学校的时候弓箭淹没在各色武器里，再加上克利斯自己的火焰照样有射程，他没把这些放在心上，但看到几个显得更稚嫩甚至头上的山羊角还没有钻洞的家伙在练习用长弓射落叶片和果实之类的靶子时，男主大人忽然觉得弓箭是个非常好玩的东西。
　　没错，他学习弓箭的动力本身就只是想玩而已……类似于小孩子们拿起发射塑料子弹的玩具枪。
　　“这倒是比很多武器更适合我。以前为什么没想过呢？”克利斯将箭羽有模有样地夹在指间，只要不是被关在教室里背书，学习这些的时候他倒是完全不焦躁，一脸沉静，只有自言自语还透着点傻气。
　　“那是因为我和你的火焰弹都已经飞得很快了啊，笨蛋。”萝塔抱着怀眺望那个年轻人们当做目标的、长得格外高的硕大果实，说。
　　“对哦。不管了，反正是来玩的，走之前我一定能射到果子柄，等着看吧！”克利斯充满斗志地说。
　　但即使本作的主角向来无敌，也不是拿天赋当理由来一摸新武器就立刻变成百发百中水平的体质，早上这点时间克利斯只是先跟着他们学了一会拉弓的姿势而已。
　　早餐很快备齐，克利斯放下那张在他手里像短弓的练习道具，远远看向被盛进盘子里的、某种植物茎部搓洗烹煮后制成的米粒状食物，低头从口袋拿出戒指戴回手上，忽然目光一定。
　　然后就是来音经历的那一幕了。
　　没人心疼刚起床就被恐怖画面突袭的反派，而是大都在深深理解克利斯的心痛。
　　【对哦，这可是同伴满好感送的道具！憋到第二季BOSS战都没舍得用的！就次数减一了！太坏了猫！】
　　【这种东西，策划逼我在剧情关强制用掉我都会不高兴的……呃啊……】
　　【可是当时又不知道伊休到底会不会伤害大家嘛】
　　【但在莱茵恢复以前这个真的是绝版道具啊，恢复以后更不一定要用掉它了（抱头）】
　　【我都替莱师傅被负罪感淹没了他怎么还没反应，好狠的心】
　　【错啦，他目前还处在一个基本没心的状态呢……】
　　【没事的，大莱老师虽然是超级坏猫但向来讲理，之后肯定会补偿狗子的啦w】
　　因为大家就是会喜欢看到这种情节嘛。属于对双方的人设、制作组的盈利和读者的心情都有好处的一件事。来音表示。
作者有话说：
无


第11章 第 11 章 刘卫田自愿给朋友当玩具

　　动画前半集播完，与后半集之间的衔接是萝塔的声音为旁白，平静地叙述着他们在这地方度过了又一段悠闲日子，画面则是展示着大家各自享受多出一截的假期的方式。
　　克利斯背着一把符合他身高的长弓坐在树下，跟那头过于壮实的“独角兽”一起分享堆成小山的水果，洛文塔尔呆在书库仔细修补着残损的笔记，一不小心就到了深夜，萝塔自己跑到了不知哪处阴森的天然矿洞里悠闲散步，亚洁莉雅跟一群伊休的族人一起采摘带着奇异荧光的药草，制作能让身心放松的药膏—　　而莱茵只是在树屋里躺着，门外挂着的木牌写道：在休息。
　　生怕观众注意不到似的，动画中还专门用黑底白色勾边的手写字体画了个箭头，并用大字将其翻译了一遍，贴在屏幕靠近正中央的地方。
　　【好好笑，大莱老师选择什么也不做】
　　【家猫演我旅游时最想做的事】
　　【没有（像那两个一样）抓紧时机优化技能的爱好！】
　　【低电量模式的莱师傅真是让人安心啊*目移*】
　　【判断没有任务后会自动切换待机模式的这种人机，想必很贵吧】
　　【和发挥余热的方式都是硬搓个萝塔出来的野爸相比，真是两模两样的人生啊！】
　　【那合理推测大莱老师上学的原因也是想躲着点死罐头，毕竟挺吵的】
　　【莱茵说不知道啊我看异能力者都要去上学我就去了，所以没有放假还要弯道超车的义务！】
　　【笑死，前期摆烂但入伙以后默默考到了前二十，卷死谁了！克利斯就这么失望地看着猫】
　　【说好一起做后排学渣好友友的呜呜呜（发出傻狗的声音）】
　　【猜猜这次返校以后莱师傅会不会退步】
　　【那肯定是不会的，除非是真摔傻了】
　　莱茵当然很快就会向大家证明他没有摔掉智商。
　　一阵风擦过树屋窗边，吹进一片硕大厚实的深绿树叶，“啪”地一下拍在莱茵脸上。
　　黑发少年顿了顿才抬起手把它摘下来，露出一张还是没表情的苍白的脸，坐起身，沉默了一会叶片油润的表层接过屋外林间的反光映向他的眉眼，直接告诉所有人这是个大好的晴天，而垂下来的额发上还有不知道是雨水还是露水的濡湿水珠闪着碎光，缺少清晰瞳孔结构的蓝眼睛反倒很适合这一刻，像是纯粹反射着蓝光的湖面。
　　【只是在窝里躺着也会被命运攻击……命很苦的样子】
　　【我懂啊，这一刻与其说承受力强还不如说是已经麻了x】
　　【莱师傅越来越美味了hshs】
　　将树叶扔出窗外，莱茵终于是下定决心出了一趟门。
　　“洛文塔尔在哪里？”他问。
　　主角团的其余几人碰巧这时都呆在一块，夏季还没有结束，树林当然还披着生机盎然的森绿。
　　但最与这个颜色相配的人偏偏不在。
　　于是被提醒到的克利斯立刻决定去找……去迫害他一把。
　　【爬树玩虫子，确实是没有手机的童年回忆了】
　　【铸甲这个萌……双份毁天灭地的武力但又如何呢，能享受暑假的这种快乐才奢侈啊】
　　【莱师傅还是狠啊，精准命中快乐水痛点】
　　【莱茵：他把你忘了不好吗你还要去跳，别怪我没提醒你嗷】
　　【猫善！】
　　【是不想听到踩进陷阱的傻狗惨叫吧很吵的】
　　克利斯试图撤回一个探望提议，但其他同伴又觉得确实不能不管洛文塔尔，最后从各自的角度一致同意了摘花送给那位朋友的计划。
　　动画直接省略了寻找花田和赶路等等的过程，下一秒就是哼着歌窝在花丛里挑挑拣拣、把两朵花捏到一起比较之后进行选择、一扭头又变了调子伸手向画面的克利斯。
　　【大哥别唱了求求你（打滚）】
　　【又能听到快乐水老师的天籁之音了咦我为什么要说又】
　　【谁敢信这集ED也是这个人唱的？？？】
　　【好听，太好听了（自断经脉吐血比拇指倒地）】
　　【唔哦哦头好痛这是什么？（倒下）（茫然爬起）唔哦哦头好痛这是什么？】
　　【倒也不至于难听到陷入循环吧！！！只是噪音而已……！】
　　……嗯？片尾也是克利斯的配音唱的？虽然主角的配音顺便为动画贡献几首歌曲什么的，这在业界倒是挺常见啦，何况人家确实是会唱歌的，只是为了符合克利斯的角色人设才搞出这么乱来的唱法。
　　来音一下被这条弹幕拉高了期待，看看进度条还剩一小半，耐着性子继续看下去。
　　动画果然没放过“莱茵”像个杀手般从身后靠近大小姐，结果只是试了试手中的花放在她白发上效果如何的那件事。
　　来音当时确实没注意萝塔正在看他们，因为是演给观众看的，但龙骑的五感摆在那里，她能及时察觉根本不奇怪。
　　【……吓我一跳原来只是花啊】
　　【莱师傅的反派脸还是太权威了，我真差点以为他又要好心给亚洁实现愿望】
　　【卸掉猫塑滤镜后大莱老师的日常气质：】
　　【这个构图不觉得根本就是白○公主和猎人吗x，等于官方剧透亚洁肯定不会被他杀了吧】
　　【一声不吭地给亚洁挑选起花花来，根本就是咬着花送给人类的小黑猫】
　　【喜欢这种送花和捅刀子两件事只隔一念之差，甚至表情都不变的类型，好吃】
　　【手艺好强啊啊啊萝塔可爱啊啊啊】
　　【所以莱师傅理解的萝塔和亚洁都是这种可爱的森系魔女风吗……（思）】
　　【傻狗还是稳定发挥哈，面对后宫起火只想说我也要】
　　【反正后宫们相处得如此融洽有爱！换我也说给俺整一个！】
　　【笑死这个十倍渴求的眼神，假如卫田在绝对会吐槽，狗子如果对知识有这么深的爱意早就不用他管了！】
　　【那么代价是什么呢（看向一起被大小姐捏住的猫）】
　　【萝塔揉搓狗头嘿嘿嘿嘿嘿嘿……我cp终于亲密接触一次嘿嘿嘿……报告老大这就是你要找的超级无敌纯爱互动！】
　　从动画视角，当然可以完整看见洛文塔尔被突袭的全程克利斯以高难度动作紧贴着一侧门框，蹑手蹑脚地一点点挪进树屋，而莱茵居然也跟在后面，虽然没有像男主大人那样膝盖着地全神贯注，但胜在体重轻且速度慢，树屋的木板还是没发出什么声响来，从而惊动沉浸在资料中、斜对着门外的洛文塔尔。
　　等莱茵也到达洛文塔尔身后的位置并蹲好了，克利斯把偌大一团自己缩起来，弓着腰猫在莱茵上方，又费尽周折地一点点伸出手臂，绕着洛文塔尔后背，来到其另一侧的肩膀那附近。
　　和萝塔一同守在树屋门外的亚洁莉雅将花束放在膝上，掩唇偷笑着，抬起手轻轻敲门。
　　等洛文塔尔应声以后，克利斯动手从另一侧拍拍他的肩膀吸引注意，然后火速收手。
　　洛文塔尔自然往那边回头。
　　“你更喜欢长发还是短发？”
　　男二号如他们事先商量好的计划被玩弄于股掌之间，接着也如他们所愿地露出很无奈的表情来。
　　【这根本不是喜欢长发短发的问题吧，已经涉及取向了吧xs】
　　【两边明明都无敌可爱！我ALL了！】
　　【送命题这里一定要出对柄大图啊太萌了】
　　【人在干坏事的时候是最不嫌累的（确信）】
　　【不能细想啊细想就会发现这四个其实定义上全是腹黑！救救卫田！】
　　【卫田被天才混蛋×4逗得没脾气的每一天嘿嘿嘿】
　　【蔷羽我的蔷羽……两位的头发叠在一起原来是一盘……金银蛋包饭……！】
　　【我最疑惑莱猫居然也兴致勃勃的参与了？他图啥】
　　【他祸害洛文还需要理由吗，上一季的莱茵都把人家绑架了喂】
　　【不说我都忘了……这猫才是对玩卫田最有兴致的啊！】
　　【对，更认真祸害洛文的是莱茵啊（目移）学姐显然是对猫狗的兴趣更大一点，对洛文算温柔了。】
　　【诡异地又在弹幕捡一口四字夫妻（提前ky致歉）】
　　【什么叫反派由于某白切黑主角太过混沌转而选择迫害守序男二啊*后仰*】
　　【只有卫田受伤的世界……但看起来他乐在其中啊啊！！！】
　　眼看着男二大人送神一般请走伙伴们，如上那条弹幕的惨叫则很快在他望着花束神秘地滋生的感动心情下连成了片，来音觉得自己很快就会因此看到一些有点奇怪的二创了。
　　原来这男二号真的是个被适度骚扰前提是出于好意的反而会心情提升的性格啊？他想。
　　各种习惯独处的人里当然也会有这类家伙，但来音和“莱茵”理应都不是，对于定期被朋友从自己的世界拉出去晒晒太阳的情况只是不讨厌，并不会像洛文塔尔这样因为被记得本身就感动到眼镜起雾的。
　　不过联想到这男二号在设定中的成长环境，尤其是小时候直接失踪了两天居然都没人真正在意、生病也不被心疼的经历，他对于朋友的关心有如此细腻的反应倒是合情合理的。来音很少觉得谁的童年生活能比父母双亡的自己还清冷，这位算其中一个。
作者有话说：
无


第12章 第 12 章 分离焦虑型龙傲天谁吃谁……

　　日升月落，接着又来到新的一天，还是那间树屋，还是按某种分类堆成几堆的笔记等厚薄册子，洛文塔尔边在自己手中的笔记本上一笔一划抄写着，边抬头与原本逐句对照。
　　克利斯坐在地板上帮他举着破旧的原本，双手颤也不颤，只是一脸困意，瞥向外面从枝叶间洒下的明媚夏日和一只斜着飞过的蝉，试图靠说话提神：“啊好无聊抄到哪里了？”
　　“放下吧，这后面应该全都是和我之前抄过的部分重复的内容，做个引用记号就行了。你去看看那本书上的树胶晾干没有，顺手帮我贴一下补丁也好。”
　　洛文塔尔随口说着，精准地两三下翻回笔记本前面的某一页，快速与他判断中重复的内容相比较。
　　而克利斯当真转向一边，双手拿起摊开晾着的某本类似风琴页的册子放在膝上，把洛文塔尔预先裁剪的纸片对着形状端正地轻轻贴好，挨个补上了缺口。
　　【我没看错吧，快乐水居然自愿蹲在这帮忙修补淘出来的破烂纸片？这还是他吗？】
　　【所以孩子貌似还是在成长的……已经比当初沉稳有耐心很多了！】
　　【卫田没白给他辅导功课，会越来越懂事的（抹泪）】
　　【安静下来真帅啊，所有人暂停观赏帅脸十秒钟】
　　“哦？居然还有一条新的记录。”洛文塔尔发现了笔记中的漏网之鱼，精神一振，拿起它用手指对着没见过的内容，跟克利斯分享道。
　　“这是记录者辗转听来的内容，某个生活在边境的人在中年时患了一种怪病，只觉得肠子附近非常疼痛，但根据状况服药全都没有效果，眼看着就要死了的时候，他的儿子突然回家，拿出了一个可以反光的小石块让他照，随后得知其实是他的另一个器官里住进了虫子，虫吐出的物质在肚子里流淌，并落到肠子附近的肉上腐蚀出白泡导致了疼痛。之后这个人活到了很大年纪。”
　　“但是这有什么用啊？”克利斯听完，扭头看朋友还在逐字逐句抄录原文，疑惑道。
　　“描述的确太模糊了，只能猜测那是什么有分析或者折射效果的特殊道具的残次版本，之类的可能性，而且这类道具的存在并不罕见……”洛文塔尔盖上笔帽，摘下眼镜稍作休息，“但那位族长也说过了吧，莱茵想恢复能力还是要等待契机，如果那个契机始终不出现怎么办？多收集一些资料总归没错。”
　　克利斯的脑袋在他话音未落时就凑了过来，认真盯着他的笔记看了看，即使本就距离不远，速度依旧可谓风驰电掣。
　　洛文塔尔给骤然靠近的这家伙吓了一跳，随后听见向来乐观某位男主大人本身可是乐观到了他自己敢立刻钻进情况完全未知的那个熔炉里面去回收能力的程度的同伴说：“我也记住了。总之任何机会都不能放过，对吧？”
　　结尾还是克利斯式的透着傻气露出洁白牙齿的笑脸，不过好像依然有什么东西变了。
　　【不管纸片人心动没有反正我心动了……狗狗队长天下第一！】
　　【我嘞个耐心增加的症结在这里啊，猫说自己没用要走那事原来狠狠制造了一些分离焦虑】
　　【哦对的对的，狗狗不怕揍但怕朋友不要他】
　　【卫田这一刻好复杂的眼神，自家狗子终于懂事了但不是因为他……】
　　【停停停为什么这样一讲好怪的氛围（后仰）】
　　接着，伊休就来到了这间树屋门前，给他们带来了消息。
　　“一切即将准备就绪，”他说，“去找你们的那位朋友吧，带他来西北方向挂着两穗紫花的那间房子。快一些，要下雨了，他需要恢复的那个能力比较适合这个天气对吧？”
　　克利斯眼睛一亮，立刻起身，麻利地跑下楼梯去找莱茵。
　　彼时莱茵竟然不在自己的树屋，克利斯扑了个空，径直从位于半空的门口跳下去稳稳着陆，问附近的人有没有看到莱茵在哪里。
　　最后是穿着背带裤、双手伸直握在身后显得很悠闲的萝塔咬着一块可疑的还带着血的新鲜内脏类物体经过，给他指了指，从齿间挤出一句：“是好消息吧？”
　　克利斯点点头，奔向那边。
　　他对见到的东西没表现出异常，但那另一间树屋里还挂着亚洁莉雅穿的出门旅行时的外套等装备，摆设等等也看得出暂住在这里的人对生活的细致用心。
　　【莱茵你怎么又刷新在学姐屋里了啊！！！】
　　【……有没有可能是亚洁在诱拐啊（望天）】
　　【照例来往密切，照例旁若无人！】
　　【别太卖得上头了我说，亚洁的其他配对就只能饿死吗！】
　　【啊但快乐水怎么不是一种古代君王之提剑直冲中宫欲抓现行……所以血炎的帝后风味也很正啊官配说啥了】
　　【但抓到了也只会躺在中间让那俩给他梳毛吧x】
　　【快乐水：是谁！敢夜宿亚洁宫中！哦是莱茵啊那没事了（摇尾巴）】
　　目前属于亚洁莉雅的树屋里一眼看去空空如也，并没有人，但克利斯秉着直觉或者某种信任，看一眼确认情况以后仍然走了进去，环顾之一周掀开墙边挂着的帘子—　　在这间偏向水滴形的树屋里多出的那一角，很窄的一条布帘后理应是柜子之类的物件，但那里居然垂直悬挂着一个类似长颈瓶状的吊床，就此形成了非常僻静的小角落。
　　但那个吊床按常理只够让还没发育的小孩子躺下，放在克利斯的队伍里，则是确确实实只有莱茵能缩进去待着的地方。
　　黑发少年默默抬起头看着克利斯，大半张脸还是好好罩在兜帽下的，彻底蜷起腿窝在吊床里面的状态下配着吊床内侧包满的浅色布料，透出一种他确实只是躲到这里来睡觉的纯良气氛。
　　【猫，缩成一堆！】
　　【这下相信了，莱师傅还真是猫啊……】
　　【难为他窝得进去，不愧是本作唯一饭渣病弱系担当】
　　【我是变太我承认了！莱茵大显身手时我不屑一顾，唯有此刻十分兴奋！就喜欢这样细胳膊细腿的十七岁嘿嘿嘿】
　　【学姐只是犯了每个女人都会犯的错啊！既然她刚好有一个猫窝，那不得放个猫进去！】
　　【幻视大狗用嘴筒子探猫窝门帘了，味很对啊】
　　克利斯找到莱茵以后立刻向他宣布了好消息，莱茵点点头，缓慢地放下一条腿到吊床外面来—　　然后比本人更心急的克利斯看得忍无可忍，干脆一手抓住吊床边框，一手像是掏口袋那样把他拦腰抠了出来，熟练地直接夹住，飞快搬出了树屋，奔下楼梯一路往伊休准备好的地点运送过去。
　　莱茵全程没有反抗，只是在颠簸中把原本处在怀里的一张小毯子卷起来，以免它随风乱飘。
　　【莱师傅：4帧能玩】
　　【快乐水：240帧极致流畅拉满！不要影响我刚枪的速度！！！（迎风咆哮）】
　　【笑死我同时遛家里的两位主子就这样，大狗是一种会为一粒烤肠瞬息间绕着草坪狂奔十几圈的生物……】
　　【幸好莱师傅不晕车否则高冷的形象就毁了吧！】
　　【晕车也是神经问题，没准他能免疫呢（笑）】
　　【所以如果无心之人能自由开关，绝对是神技能啊！】
　　【能控制开启的话别人不说，野爸肯定想要……（笑）】
　　【这么一说两届反派都很命苦啊www】
　　同时最早得到消息的洛文塔尔已经去到那间挂着紫花的树屋附近等着他们，莱茵在门外被发出“哦嘶”声音的克利斯放下以后，将多余的物品交给他，正在这时白发和金发的两位同伴也都携手而来了。
　　面对多少表现出期待的同伴们，莱茵没说什么，平静地独自踩上台阶，慢吞吞走了进去。
　　天色很快阴了下来，除却风声以外万籁俱寂，但等待没持续太久，树屋门打开一道缝，露出的却是伊休无奈的脸。
　　“第一步的催眠根本没有办法对他生效……你们有办法吗？”
　　那时候来音原本的计划是大不了可以让亚洁莉雅出面解决，但在那之前，萝塔开口了。
　　“莱茵，你听得到吗？”扎着高高双马尾的骑士向前一步，单脚踩在通往树屋的最下一层木板台阶上，仰头问道，丝毫看不出方才还在茹毛饮血着，阴雨天气中气质宛如镶嵌深蓝宝石的皇冠一般高洁。
　　伊休让开位置，门缝扩大了一些，露出安然无恙的莱茵，树屋内部应当很昏暗，勉强看得出有一点暖色的烛光之类的光源。
　　“我猜因为有上次的经历，你在抗拒他们这种特殊的催眠方式，也对你身后那样的空间没有安全感更不信任伊休阁下。”她不理会旁人，直白地对莱茵说着，“你不相信他们，但应该要相信我吧。”
　　“我会一直守在这里，直到你醒过来。”萝塔承诺道。
　　莱茵低头看着她，轻轻点头：“好。”
　　随后他转身关上了门，时间流逝，这次当真没有人再出来宣布进度受阻，渐渐响起的片尾曲旋律里只有伊休映着烛光的全神贯注的脸，慢慢用特殊的深红色木枝搅拌着装在小罐里的那份药膏，将其依次分成几份。
　　【美味……对的对的，我要吃的骑士饭就是这样，谢谢莱师傅】
　　【爱上骑士系只需呼吸！！！】
　　【坏猫认证安心感的含金量啊啊啊我们萝塔就是这么帅气可靠无敌的好！】
　　【毛茸茸们可以依偎萝塔坚实的臂膀！】
　　【好邪门好美味不管了先吃】
　　【萝塔从小被关起来面对科学怪人野爸，确实是她能理解莱茵这时的防备心……你们两个都是我的宝啊啊啊】
　　确实，谁能不被打动呢，起码来音当初心中飞过的实时弹幕没比这些观众平静。
　　他看着ED，支起耳朵仔细从吉他拨弦和鼓声中分辨，最终和很多不愿相信的弹幕一起确定：这集还真是由克利斯的配音本人来唱的片尾曲啊。
　　那位和克利斯音色气质高度一致的配音好好唱歌当然不跑调，放在同行里都算水准可以的，难怪早在sob这部动画以前就能出专辑。
　　而据来音观察，克利斯本体的状况其实也是同上所述……那货实实在在的完全是性格所致的总喜欢乱唱，然后这份精神污染又被配音演员给充满职业精神的完美还原出来，所以观众对他魔音穿耳的歌声印象根本不冤。
　　对此来音只能说起码这歌挺好听的，但即使是他也没法把这种正常的片尾曲跟克利斯联系到一起去了，更不可能据此想象出克利斯正经起来是什么样的效果。
　　至于画面嘛，在屏风前侧身亮相的人物不是男主本人又是谁。
　　整面黑白灰横纹径自流动过去的屏风背景上，克利斯摆出了某种动物的手影动作，而从屏风另一侧投来的人影与他本身大部分重叠，但从细节能看出是其他主要人物。
　　所以屏风后的人所做出的手影也和克利斯的手部形状并不相同。
　　随着没有露面的人依次切换，克利斯也在一遍遍改换他摆出的动作。莱茵对手影没有研究，只能看出都是各种动物和星星之类的图案，有各种猛兽、天鹅和兔子等等，大抵藏着制作组对角色的诠释。
　　他更在意的是，在片尾曲画面像老式电视关闭那样播放结束前，歌词里最后的一句“桂冠什么的、一点都不重要啦”。
　　……真是很克利斯气质的宣言啊。但这句里尾音的“哒哟”又是怎么回事，禁止卖萌。
　　既然这可以算作是主角自己说了不想要，而反派就是要明里暗里和主角作对的，所以来音对自己宣布他会暗中关注今后出现的一切冠冕类的物品，有嫌疑的统统早晚搞到手来塞给这货，大不了嵌块木板当飞盘嘛。
作者有话说：
无


第13章 第 13 章 S3E04：少年漫的友……

　　“喂，伊休，”克利斯坐在地板上，推开手边的门看看外面的天色又拉上，问，“莱茵怎么还没醒啊？天都黑了。”
　　“不要太急，上一次接受治疗的那年轻人睡了足足两天一夜呢，他的恋人也担心得一直守在旁边照顾，不愿意让我们接班。”
　　伊休淡定地说。
　　“既然莱茵还有一个精神系的异能力，对于你们的手段也表现出抵抗力了，是否证明他会早一些醒过来？”洛文塔尔思索着追问。
　　“这我可没法保证啊。”
　　“我们也要一直在这里等着莱茵醒过来吗？”亚洁莉雅举起手，环顾挤在这间树屋里的同伴们。一应杂物都已经被收了起来，但仍然在沉睡的莱茵、余下四个主角团成员和伊休也足以填满所有空间。
　　“等等看吧。”洛文塔尔说着，瞥了一眼盖着毯子睡得好好的莱茵，“说实在的，我有些担心我们走了以后，他又会突然自己跑去做点什么……”
　　克利斯只是在一旁点头赞同。这时他可靠地自觉担任着队长的职责，披着一块毛毡待在离门最近的地方，挡住了一切可能从缝隙钻进来的冷风。
　　已经完全被猜透行动了，莱茵同学。亚洁莉雅的神色与动画旁白中她的“心声”都说着这样的话，似乎带着点同情或幸灾乐祸式的怜爱意味。
　　“那，来玩牌吧。”把持着灯盏的萝塔突然一脸正经地提议道，并且从口袋里拿出了一副纸牌举到身前，向大家示意。
　　“老朽我就不参加了……”伊休突然换用了老头子似的人称，试图把自己摘出来。
　　“那能给我们带点酒来吗？”萝塔问。
　　“我去拿酒好了。”洛文塔尔站起来，顺手扶了一下似的用手按住伊休的肩膀，神色淡淡的，“族长你最好继续留在这里，他们会教你怎么玩的。”
　　伊休感觉自己还是没有被这些年轻人信任，而且只要表现出谋害他们朋友的意图，就会立刻被此刻没表现出什么、但已经堵住了出口的那两位真正的危险人物给抓住……他心里说着这似乎是不能拒绝的吧，老老实实待在原地没动。
　　【黑恶势力主角团（确信）】
　　【现在开始怀疑分离焦虑的不光是狗子啊啊】
　　【那毕竟其他几人也参与过抓猫行动，知道莱茵搞事的上限在哪里……】
　　【大家挤在一起哈特软软，伊休确实就像误入肉食动物中间的仓鼠啊笑死】
　　【萝塔又来老兵反差萌www】
　　【就这样把族长扣下当人质啊啊来人啊有医闹】
　　【无证行医还不能留到病人醒了再走吗，又没有要吃了他（指）】
　　【但是这么多人都留下真的很挤啊！树屋承重能够撑住吗……】
　　【猜莱猫做了一个变成鱼籽被卷在寿司里的梦x】
　　【那洛文就是青瓜……萝塔是玉子烧……亚洁是火腿……克利斯是胡萝卜！】
　　【不要胡萝卜蟹肉也是可以的吧】
　　【但是莱茵不会做梦的啦（茶）】
　　【不许刀我*抱头*】
　　弹幕热热闹闹，揭开了动画第四集的序幕。
　　片头曲过后，就是随着雨过天晴，晨曦中水珠格外丰盈的森林外景，鸟儿站在枝头扑棱棱抖着羽毛，再转向室内，还在静悄悄玩牌的主角团亮相，每人脸上多少都贴着纸条。
　　而伊休已经盖着毯子躺在另一个角落休息了，背影也是小小一个，大概还真是老年人熬不过这群货真价实的中学生。
　　萝塔忽然耳朵一动，竖起手指制止了大家，接着，安然躺在洛文塔尔身后一夜未醒的莱茵便动了动。
　　意识到场景陌生，他睁眼的下一刻便转过头，勉强地眯起眼，想要分辨昏暗室内逆着光源待在他身边的是什么人。
　　动画给出了莱茵自己的视角，一片模糊中那个背影连发色深浅都看不太清，但也许是……
　　那人转过身来，莱茵和透明镜片后的深绿色眼睛对上视线，默然地回正头颅，仿佛什么都没发生似的，用手臂撑着身体坐了起来，身上盖的好几层毯子随之滑下去各自堆成堆。
　　“你醒了啊。”洛文塔尔很关切地问，并已经递上了水杯。
　　“……嗯。”莱茵接过杯子低头啜了一口，看起来确实精神还不错。
　　“居然还藏着水。”萝塔在他背后跟克利斯义正言辞地小声议论，“他这不是也很关心莱茵吗。”
　　“是啊，明明以前最怀疑莱茵有坏心思了。”克利斯悄悄翻起朋友的把柄。
　　亚洁莉雅转动着血红色的清透眼珠，看看这边又看看那边，抬起放平的膝盖抱膝坐着，小口吹了吹从自己额上垂下来的纸条。
　　【Lua是对的！】
　　【对……吗？刚才那段难道是莱茵误以为洛文是墨丘利？】
　　【第三季了原来墨丘利没被忘掉啊！】
　　【他俩身材差不多，到了灰和黑发看不清的情况，发生背影看错的误会是有可能的哎】
　　【这也要代餐吗活人怎么跟死人争啊（倒下）】
　　【莱师傅你真是一个罪孽深重的……人机啊！】
　　【我cp小学生嘀嘀咕咕也可爱啊啊】
　　【亚洁明明是御姐系吧但为什么总能把我萌杀！】
　　【请支持这个本身是黑毛控但为所有人打下白毛xp的神秘女子……】
　　【等等萝塔你以前嗑的不是这对吧（划掉）】
　　【管他呢都嗑了！反正大家都是我喜欢的人啦肥水不流外人田！（不是）】
　　【只要厨子不跑绝对愿意把狗借他玩的豁达恶龙一枚啊】
　　【听见会一直守着的是恋人于是全都留下的各位啊】
　　真是乱成一锅粥了啊。
　　实际上莱茵只是在五双眼睛伊休已经醒了的注视下确认了，名为雾化的异能力现在还没有恢复的事。
　　大家对此早有准备，没有一厢情愿地认为他一觉醒来就能满血复活，只要同伴的身体健康就好了。
　　既然一切办妥，主角团立刻开始收拾行李，准备借伊休族中的秘宝快速赶路回到学校附近。
　　当然，考虑到路程变短的好处，他们也没放过这附近的特产，在问过伊休可以这么做以后，就把新鲜水果和各种可食用的植物部位拿上了一大堆，这些特产多半由克利斯自告奋勇地携带，形成了一座小山。
　　连萝塔也平淡地赶在最后拖了两头健硕的、长着獠牙但外形还大概属于大公鹿和野马的野兽来……一头和果蔬一起送给老师们，一头带去营地给大家加餐。
　　没人去通知，但那头独角兽还是专程跑来送行，所以它应该真的有些神奇之处吧但看见萝塔提着的那两对柱子似的后蹄，它的后腿也跟着发起抖来，一溜烟缩在树后选择只目送它的朋友，大大贡献了笑点。
　　【这独角马怎么越看越沙雕了】
　　【很有活人感啊一点都不神秘，只是野生动物的一员x】
　　【某个地方的鹿王和野马王在今日英雄落幕！】
　　【快乐水你是一辆大货车……】
　　【卫田本来不想带太多东西但还是没忍心让狗自己背，卫田好！】
　　【莱茵你为什么只是看着！】
　　【但是他想帮忙也拎不动啊，一个果篮二十几斤，脆皮饭渣跟你闹呢】
　　【也对哦，只看到狗帮忙拉购物车没见让猫拉的……】
　　【他不是拖得动克利斯吗？还是虚情假意】
　　【哇什么时候农产品也能和快乐水比了，给你一吨金子你也得使劲拖啊】
　　弹幕的争议刚起来，就见照例事不关己等在转移圈子的莱茵身边站了个雪白的影子，是背着大背包还抱着一筐比较轻巧的叶子的亚洁莉雅。
　　大小姐把那半人高的筐子递过来，又从叶片下面神秘地拿出一粒鲜红浆果送到莱茵嘴边和她自己咬着果柄的那粒同款。
　　大概是吃人嘴短，莱茵当真老实抱住了那筐蔬菜，戴着兜帽的脑袋低头看着新鲜到湿漉漉的菜叶发呆，直到秘宝发动时五彩的光辉映照着大家的身影也没回过神来。
　　【莱茵belike：我们不是反派吗为什么在这里搬菜？】
　　【懵懵的笑死，毕竟他干坏事的时候真的很尽责啊！】
　　【反派也要吃新鲜蔬菜水果的嘛~】
　　【什么难道反派不是每天只有摇晃的红酒杯？】
　　【很悲伤的问题是莱茵酒量貌似不行啊x】
　　【突然真从伊休脸上看出了和蔼啊啊，帮忙往小孩筐里用力塞白薯类的一位小老头……】
　　【大方伊耗：多带点，哪个都好吃，自家种的外面吃不到！】
　　那能够帮助一族人迁徙的秘宝发动以后，耀眼得过分的长时间光辉让人不得不闭眼，在动画中则被切换成关心着学生们的老师互相询问还有哪些人没有回来。
　　看得出返校的期限确实已经很近，甚至大部分赶回来的学生都投入了热火朝天的复习，以应对即将到来的考试。
　　携带着大量果蔬的克利斯一行则还被拦在城外，要求出示贩售证明。
　　“我是那个异能力者学院的学生啦，这都是我给老师们带的，才不卖呢。”克利斯冲公事公办的卫兵解释，信手放出一簇火焰来证明身份。
　　“哦，没事，我认得这小子，确实是从村子来的学生。”另一名卫兵从其他地方赶来，看看克利斯那很有标志性的外形，对拦住克利斯的人解释道。为表谢意，克利斯从车上抛给他一枚又大又脆的果子。
　　于是主角团顺利进门秘宝虽然能定位到任何的山林，但学校的地下有着防护设施，所以他们当然是给传送到了城外最近的一片林子里，出来以后找一辆车子放下物品，轻轻松松赶上了返校的日期。
　　搞定进门这关以后，克利斯回身坐好，继续啃水果。
　　“这段时间你放松得够多了，回去要答应我好好复习不能贪玩了，除了睡觉和锻炼以外至少每天读和抄写三小时吧……”洛文塔尔在他对面絮叨着让任何世界的学生耳熟能详的话，在记事本上运笔飞快，导致笔尖摩擦的唰唰声都清晰可闻，语速也高于往常提醒朋友学习的时候，大约是懊恼于自己最近在特殊环境沉浸式书中寻宝，导致居然忘了更重要的成绩。
　　【刘老师别念了别念了】
　　【快乐水你装聋是可以的但考试怎么办啊hhh】
　　【反正最后肯定还是能过的嘛（吃瓜）】
　　“那边。起火了哦。”萝塔用指腹拭了拭嘴角的生菜汁液和一点坚果酱，握着像把短剑的菜茎提醒道。
　　洛文塔尔瞥了一眼那冒烟的库房方向，挥手砸去一片规模适中的暴风雨，风席卷着雨砸落向火源，烟消烬灭的前一刻，深绿眼眸中亮起的光环便恰到好处的暗去，他推推眼镜继续念叨：“没有人能随时陪在身边提醒你，但知识记在头脑里是永远属于你的，不把学习当做痛苦而是进食变强的方式就好了吧……”
　　【……真是让人又爱又恨呢卫田妈妈！】
　　【你不觉得你这样很装吗，可恶但还真被装到了】
　　【无奖竞猜此男背后偷偷锻炼了多久异能力使用才能如此手到擒来】
　　【日常为了追上同伴们暗中努力但从来不说！没错还是原来的闷骚配方，落泪】
　　【回到学校又回到了卫田的舒适区……攻守之势异也！】
　　【萝塔这什么离谱吃法，生西芹蘸花生酱吗这算是？】
　　【应该不会太难吃吧但也不可能好吃的，粗糙饱腹型啦】
　　【看她嚼嚼还挺香的，找机会试一下这个配方】
　　【龙爱吃蔬菜，龙好！】
　　【差点忘了这队里只有克利斯和莱茵不爱吃蔬菜xs】
　　【快乐水是初中生也就罢了，某个自己会做饭的怎么也？这不是个性很鲜明吗哪里无心了！】
　　【大莱老师明明是平等的不爱吃一切啦】
　　【这不是在剥蛋壳吗】
　　【笑死果然剥完鸟蛋就拿来给铸甲组加餐了，最不缺蛋白质的一集】
　　【这是学姐，她会给她的猫和狗和龙挨个擦爪子，谢谢学姐】
　　【这是莱茵，他很担心主角团差一口没吃饱，谢谢莱茵！】
作者有话说：
无


第14章 第 14 章 老实人一怒！怒了一下！

　　似乎是考虑到前面已经折磨过克利斯一次了，动画版在这一次直接跳过了考试部分的内容，下半集直接来到考试之后的此刻。
　　来音倒不觉得奇怪，因为从返校后的一周到考试基本没发生任何意外事件，作为人设是深居简出的配角同学，他甚至没在教室以外的地方见到几次克利斯，那货显然已经被洛文塔尔真正地严加看管起来，以顺利通过这次重要的有关提升学级的考试。
　　只除了某次……
　　“同学们都辛苦了，”收走最后一门笔试试卷的老师整理着讲台上的用品，露出笑脸，“接下来终于可以全心享受毕业庆典和假期了呢。”
　　学生们纷纷应和，莱茵撑着脸略偏过头，就看到趴在课桌上完全有气无力的克利斯。
　　棕色头发被他自己抓得乱糟糟的，脸色萎靡，仿佛暂时被夺走了快乐的心情，如果他头上有一对狗耳朵，那早就像打湿的纸团一样完全趴下去了吧。连一贯是明亮赤红的眼睛的色调都降低到了混杂着橘棕色的红玛瑙似的暗沉状态，看来文字相关的考试对笨蛋主角的伤害远远高于连续战斗。
　　但这是很正常的……不如说要是哪个具有红色系加火焰属性加健康笨蛋体育万能类型的主角，竟然还能拥有学习天才的人设，那才是其中的少数群体嘛。
　　至于出现在画面里的那位坐在前排的优等生，自然是完全与克利斯相反的模样，不说亢奋，起码也是彻底发挥一年来积累的学识后，淡然之中透出满足的精神状态，而且面貌整洁斯文，站起来还能再去和其他学霸来几次酣畅淋漓的解题思路讨论会似的。
　　老师走后，同学们多半离开座位或者出去放松了，萝塔过去搓了搓那颗还埋在胳膊里休息的棕色脑袋：“喂，考试明明结束了，振作一点啊。”
　　“脑袋要化掉啦”克利斯的声音小小的从臂弯里传出来。
　　“这次的题目确实不难，你绝对能够及格的。”大概是他这样确实很可怜，萝塔竟然露出试图安慰的神情，说道。
　　“可是好恐怖哇……被洛文关起来的日子你们都不来救我，根本不知道我经历了什么，饭都是在房间里吃的，洗澡也要背书给他听……连训练场都只能在夜里去用半个小时……”克利斯还是不抬头。
　　【应试教育还在追啊啊啊】
　　【突击复习几天而已啦现实中可是要一直过这种日子的！】
　　【倒也不能比惨吧这种高压复习每一天都很窒息】
　　【你们的重点怎么在这里啊我只觉得听起来好糟糕嗯嗯】
　　【年轻力壮的DK被恐怖抖S眼镜男关在房间里强制管教的日日夜夜？】
　　【前面的到底看过多少好东西！交出来！】
　　【我只知道如果是写在卫田身上的题目的话我确实能狠狠倒背如流啊！！！（振奋）】
　　【有什么糟糕的东西出现了啊啊啊我纯洁的思想都是被你们玷污的】
　　【与其回忆学习的痛苦不如把这当做官方梗大舞特舞的快乐，我悟了！】
　　……还得是网友啊。来音当时可完全没想歪，现在看着弹幕只觉得他又要不能直视那个腹黑男二了。
　　萝塔心想：我才不信那家伙会对你多严格。但既然克利斯的心情这么悲惨，还是想个办法让他高兴起来吧。
　　“我请你喝酒吧，”萝塔说，“反正过了今天你就十四岁了，可以喝一点酒。”
　　“为什么是今天？”洛文塔尔整理完文具，走过来，疑惑地问。
　　“哎，当然是因为克利斯同学想起了生日啊？”
　　亚洁莉雅的声音加入进来，这时她刚刚来到教室门口。
　　身为学姐的她从别的楼层赶来，越过不知何时挪到走廊的莱茵，走进教室之后捧起克利斯的右手，象征性地给他治疗了一下。
　　莱茵落后几步慢吞吞地回来，如果仔细关注他这个配角，就能猜到是他去请来了援兵……拯救目前血条低得快清空了似的男主大人。
　　洛文塔尔愈加不解，接着动画切入了一段回忆，脑袋上勒着布条作艰苦复习状的克利斯只穿着衬衫长裤，埋头消灭刚炸出的猪肉块和配菜，手边放着一大杯果汁。
　　吃完以后他擦擦嘴，往旁边一倒，完全不愿动弹似的躺在了地毯上看环境，这里是萝塔和亚洁莉雅的那间宿舍没错，小客厅的地上铺着厚实软和的长毛地毯，两个女生穿着睡衣抱着枕头坐在地毯上看他吃饭。
　　就连莱茵也入乡随俗地抱着一小卷毛毯，只是表情全无一般青春期异性进入女生的空间该有的任何活跃情绪，兜帽和碎发后失焦的视线还落在克利斯那边。
　　“怎么好像要把手指头也吞掉一样，洛文塔尔又不会追到这里。”萝塔说，但大家都明白她是想让克利斯不用这么急。
　　“等下就要回去了，偷跑出来一小会没什么，时间长了洛文会生气的。”克利斯脑袋耷拉着，但说出了已经很懂事的话来。
　　【进女生宿舍但临时避难所！好纯洁啊你们……】
　　【此处莱茵存在的意义是？跟水印一样完全静止啊他】
　　【水印可还行】
　　【有些视频水印也会满屏飞的好不！辱水印了】
　　【拉上他证明清清白白吧，虽然这会导致cp二创选项更多的样子】
　　【接快乐水以后多单穿衬衫吧求求了，领口露的锁骨好涩啊……】
　　【身材好就是要穿衬衫啊！宽肩窄腰线条颀长又不过度壮实，涩得恰到好处，此傻狗外包装是极品的】
　　【可是十四岁也不能涩啊x】
　　“那，走之前至少把蛋糕吃掉吧。”萝塔起身从柜子里拿出了一盘罩起来的蛋糕，非常朴实，只是一角蓬松的饼体上涂着一层形成花纹的紫红色果酱和奶酪状物质，撒着一些碎坚果。
　　“怎么会有蛋糕？”克利斯坐起来，看着这块明显是从一个大蛋糕上切下来的部分，抬手接过叉子。
　　“亚洁的同学过生日，家里送来了十几个蛋糕，我们这里就分到了大半个，”萝塔说，“这是给你留的。”
　　“呜……”克利斯感动到泪眼汪汪，大口吃着蛋糕。
　　吞下最后一口蛋糕，他拿起果汁一饮而尽，仿佛也从同伴的慰问中获得了莫大力量。
　　亚洁莉雅递过毛巾让他擦掉作案痕迹，捧着毛巾在脸上用力蹭蹭以后，克利斯忽然想起了什么。
　　“说起来，我也知道我的生日是哪天了。”克利斯绕过面前的亚洁莉雅，看向莱茵，“就是上次莱茵把我打晕以后我有梦到小时候的事哦。”
　　【莱茵：倒也不必专门提我一句】
　　【快乐水这个记性好（啧啧）】
　　【猫表示啊就打晕你了怎样？再说把你卖给人体改造狂】
　　【哦是上一季的那段吗，梦到爸爸妈妈了】
　　【心情有点复杂，快乐水原来醒了以后是记得那个梦的啊】
　　【孩子看起来傻乐，其实还挺能藏的？嗯……】
　　【小小吃了一口孤儿刀，孩子以前都不清楚自己的生日啊呜呜】
　　【这么说村长奶奶应该同样是不知道出生日期的，就算选了别的日子庆祝也不是真正的生日】
　　“那么，是哪天？先说好，我才不会特地给你准备什么庆祝呢。”萝塔问到一半，大约是觉得自己的关心太过明显，匆匆刹车，但效果根本是欲盖弥彰。
　　“没必要庆祝啦。”克利斯东看看西看看，“又不是小孩子了……”
　　紧接着他脑袋被站着的萝塔一把摁下，老实说出了一个日期，只是没有在动画里呈现出声音。
　　【但你本来就是小孩子吧（指）】
　　【初中没毕业当然是小孩嘛……在异世界都不让喝酒呢w】
　　【被当大狗狗对待久了习惯做可靠的人了吗？但平常明明还在恶意卖萌！】
　　【狗也只是在朋友面前幼稚一点啦www在外面确实很可靠的！】
　　回忆结束，萝塔在教室里概括道：“总之，就是那次偶然说起来了而已。”
　　“……所以，你们都早就知道他的生日是今天了？”洛文塔尔问。
　　萝塔在他的视线下默默点头，亚洁莉雅欲言又止但只好也颔首承认，莱茵手插在口袋里，瞥了一眼已经回到正常坐姿的克利斯，并不参与回答这个危险的问题。
　　但答案已经很明显了，显然是回去以后又立即被书本淹没的克利斯大意忘记，总之，主角团里只有洛文塔尔这个最早与其结识的人物还不清楚男主大人的真实生日，甚至其他人都以为他知道这件事，才会这么平常的随口在他面前提起。
　　对于很多人来说这就是个小意外，不在乎的完全能一笑而过，大不了给克利斯一拳什么的。但偏偏对象是洛文塔尔……
　　来音当时的心情就是祝克利斯自求多福，现在再看一遍也是这么想的。
　　这是比傲娇更麻烦的别扭男二，拥有更上一层的嘴硬和倔强，那个细腻的性格一旦受伤，可是很难哄好的！
　　在那之后克利斯果然追着洛文塔尔绞尽脑汁地祈求原谅，而后者只是一味坦诚状表示没有生气，但谁都看得出，如果时间倒流，他一定不会再费心费力揪着克利斯复习了。
　　这几天时间在动画里被压缩成一幕又一幕发生在校内各个角落的画面，足以概括克利斯的努力求和。
　　【危，狗子，危】
　　【刚刚感觉卫田都要哭了啊啊啊他是真心把傻狗当朋友的】
　　【其他人呢劝一下啊】
　　【这和情侣吵架一样的吧，别人都是站着说话不腰疼，怎么劝啊.jpg】
　　【钻组最像爸妈的一集】
　　洛文塔尔这种家伙，一旦礼貌疏远起来，那份客气的感觉就足够让人难受了，但偏偏热血笨蛋型男主就是天生为了克制他们高冷男二而生的，克利斯有的是力气和手段让他破功。
　　就在洛文塔尔咬牙奋力拖着抱住他一条腿死活不撒手的克利斯离开人群时，镜头一切，一墙之隔的安静教室里，莱茵右手拿着一张厚实的表格样式的纸张，左臂抱怀支撑手肘，倚在桌边低头默默看着。
　　随后他叠起那张纸，走出教室教室门外的牌子上经过翻译是三年级的字样，之前属于亚洁莉雅和她的同学们。
　　他找到克利斯，弯下腰：“烧掉这个。”
　　“哦。”克利斯一秒从不正经的拖长音用力争吵状态切换到平常说话的声音，指尖跳起一簇火苗—　　“等等。”洛文塔尔从莱茵手里抽走了那张差一点就被烧毁的表格，打开，脸色一变。
　　“亚洁莉雅要申请留级？为什么？”他瞬间忘掉了刚才的幼稚鬼对话，凝重地推推眼镜，看向莱茵。
　　莱茵当然不会为了解释这种事就开口废话，只是无所谓地任由表格被拿走，转身走了。
　　【我去！这么大的事！】
　　【学姐不当学姐了吗？？】
　　【虽然确实讨论过学姐早毕业一年的时间怎么办……】
　　【某些恶人组合真是闷声不吭搞大事的典型啊！】
　　【所以逆境还得靠莱师傅，他选择直接进行一个表格的销毁瞬间解决问题】
　　【确实怀疑萝塔可能都不知道留级的事……】
　　【神鬼莫测大莱老师】
　　【从不干涉其他人的莱茵却在插手亚洁的事，我又嗑到了】
　　【此时此刻譬如地牢外那静默中的一牵手啊！美味极了感谢款待（合十）】
　　“喂、莱茵……！”洛文塔尔抬腿要拦住他，接着一绊。
　　克利斯可还没松手呢。
　　“我刚刚说的你没听见吗？亚洁莉雅写了这张表格想要留级，这可不是小事啊，给我分清情况轻重。”
　　“可是亚洁想留级的话，她应该直接对老师们说就可以了。”克利斯突然显得非常清醒敏锐起来，毫无着急的表现，只是牢牢抱着朋友的小腿仰头说着他的论断，“她写了表格还没有交出去，就是还在犹豫，那有什么好急的嘛。”
　　“……”洛文塔尔无言以对，低头看着这个有时候过于聪明的混蛋，“松手。”
　　“你先发誓原谅我啦。”克利斯甚至有些懒散地空出手打了个哈欠，“而且答应今后还要像以前那么对我、一直跟我待在一起、即使打不过我也和我选一样的课程、成绩单发下来比起自己先看我的然后再是其他人的。否则我才不松开呢。莱茵都形容你是灰云雀了，肯定是说你跑走的话抓起来很麻烦哎。”
　　“你、果、然、知、道、啊。”洛文塔尔一把摘掉眼镜，露出约莫是恼羞成怒的神情来，一字一顿加了重音，连深绿色眼睛里那对平常宁静如翡翠的圆环都震颤着微微闪起星子似的碎光斑，“再说一些你们瞒着我的事来听吧？”
　　【友情提示：第二季原生家庭那次大家是用道具偷偷听的】
　　【狗子：耶嘿】
　　【我推你真是一个一米八五长的……狗皮膏药啊！（赞叹）】
　　【就这样紧紧扒着别扭男子不松手嘿嘿嘿】
　　【某男主究竟何时才能独立行走！*痛心*】
　　【这就是大型犬沉重（物理）的爱啊www】
　　【实际上洛文早就原谅了吧，只是还在别扭嗯】
　　【他自己都反思自己是不是太小气了，纯粹下不来台才继续闹别扭的嘛www】
　　【这下虽破防也就坡下驴，双赢！】
　　【幼稚但萌煞我也，是青春的烦恼啊（吸入）】
　　【早就说这个快乐水完全是白切黑了】
　　【哦对的对的同居设定就要这样床头打架床尾和……】
　　【狗子真相了啊，学姐家里那个权势真想办留级还能拖到现在吗】
　　【关键时刻洛文你个学霸脑子怎么还不如狗！（指指点点）】
　　【学霸变笨蛋是因为太在意了吧！】
　　【笨蛋变聪明难道是不够在意？NONONO，是因为太了解哒！】
　　【那我感觉莱茵的行为也可以解释成，这个申请单本来直接销毁就行了，是卫田非要吓自己……】
　　【洛文塔尔你的谨慎又一次害了你x】
　　【这么看似乎错过了很多暗中的拉扯啊！制作组为什么不做，这不比小学生拌嘴刺激吗？】
　　【恶人那边无声博弈，主角还在宝宝巴士，真是让人两眼一黑的前景啊】
　　【两眼一黑可能是被傻狗的火晃了眼，休息一会就好了（友善）你在担心什么，热血笨蛋的力量吗？】
作者有话说：
无


第15章 第 15 章 团队凝聚力居然是主角战……

　　好不容易从克利斯手中挣脱字面含义的挣脱以后，洛文塔尔便拿着那张表格，想去找那位看似温和结果突然给了大家一个惊吓的本作女二号。
　　然而亚洁莉雅“恰巧”不在学校。
　　宿舍、食堂、训练场、图书馆、教室……大家习惯散步的草坡和树林，乃至教师们的活动区域。半路上萝塔听闻这个消息，也加入进他和克利斯的寻人队伍里来，在几经打听以后，他们终于确定，她不在任何地方。
　　“难道会在那个庄园吗？”洛文塔尔站定脚步，往校外的某个方向看去，说出了他一直暗中猜测的可能性。
　　“上次招待我们的那个啊。”克利斯想起他说的地点，“是亚洁的话，故意躲着我们又想被我们找到，确实会去那里吧！”
　　他双手拉拉衣领，打起精神：“好！那我们就去找她问个清楚！”
　　话虽这么说，男主大人脚下一转，却是先跑去了莱茵自己住着的寝室那边。
　　“跟我们一起去找亚洁嘛”克利斯扒着门框，努力冲莱茵眨眼。
　　“……我和她没有任何特殊的关系。”
　　黑发少年完全没有和这怪力笨蛋争夺门把手的意图，只是后退了半步，解释道。
　　“就当是那样好了。”男主大人又露出那种平淡的表情，轻易带过复杂的话题，不受干扰地跟莱茵说他的计划，“如果亚洁不开门的话你就假装要动手打我亚洁肯定不忍心的？”
　　你这家伙，还真对自己在女二号心目中的宠物地位很有自信吗？莱茵微微抬眼，待在克利斯后方的洛文塔尔很确信，莱茵有那么一瞬间对某个笨蛋露出了很危险的眼神，因为都是偏暗色的蓝眼睛，甚至让他觉得和偶尔打算动真格的萝塔有点相似。
　　“这种事我没兴趣参与。她只是要留下来，没有退队吧。”莱茵表达了拒绝。
　　但克利斯依然不放弃，他想了想，忽然灵光一闪，似乎是从相似的氛围中得到了启发。
　　他拿出最后一搏的认真神情，对莱茵说：“上一次你和他们都不在，就是亚洁带我去找你的，她还告诉了我窍门，要不是亚洁，我肯定没法拦住你，你现在早就不在了！所以这次我们一起陪洛文去劝亚洁，让她不要乱来，好不好嘛？”
　　“……”
　　莱茵似乎还真被说动了，低头沉思起来。
　　他真的会被所谓帮助或者恩情之类的言论打动吗？这可是莱茵啊。
　　至少洛文塔尔觉得并不是这样。他和萝塔悄悄对了下视线，确定萝塔也是这样的想法。
　　“说不定克利斯的话里能够成功说服莱茵的理由，是‘报复’呢……”洛文塔尔想着，给走出寝室加入他们的莱茵让开空间。
　　凭这段时间以来的了解，洛文塔尔确实觉得这个动机还比较令人信服。已知莱茵可是处在被异能力的副作用常年侵蚀的状况，所以会形成这么一副不太在乎生死的性格，对于亚洁莉雅插手他的计划导致他活到现在的情况，他没有多少感激情绪是正常的，而在被克利斯提醒到以后，会同意将一次干扰原样回馈给亚洁莉雅也说得通。
　　四人离校以后很快赶到了属于亚洁莉雅的那个风景秀丽的小庄园。
　　结果克利斯设想的可笑的苦肉计完全没有用武之地，他们直接被请了进去，见到的就是听着一支五人小乐队远远的音乐演奏、惬意放松模样的亚洁莉雅。
　　她盘起了头发，穿着远远盖过双脚的宽松长裙，厚度不同的黑纱刺绣之下影影绰绰透出大幅仿佛树冠反光的翠色，黑纱表面则缝着与刺绣的菱形长条纹相同、并无金属映衬的深红菱形宝石长链，其颜色又和暖色白发上的石榴花宝石发夹、裸露的优美手腕上松松垮垮的金红细链相映衬。
　　洛文塔尔镇定地走到她面前，抬手示意乐队指挥停下，随后拿出那张申请单。
　　“为什么要这么做？”他问。
　　“唔，这样啊。当然是因为……我想留下来陪大家。”
　　亚洁莉雅一点都不惊讶，偏偏头，看着声势浩大地为了这么一张随手为之的表格跑来的四人。
　　“可是……”自家治疗这么理直气壮，又不是在做坏事，留级一年顶多有损她自己的利益，洛文塔尔一时间不知道说什么好，气势愈发弱了下去，“我觉得不能这么乱来的吧……”
　　“有什么坏处呢。”亚洁莉雅喝了口茶，随后拍拍腿边的空位，“萝塔，过来坐啊。其实我正想去请你们来试试新换上的椅子够不够舒服呢。”
　　被点名的萝塔老老实实脱了外套才坐在她身边，接着这个队伍中最坚实的盾牌迎来了属于她的撬棍。
　　“留级的话，下一年我们就可以继续住在一起了，”亚洁莉雅低垂视线，手中摆弄着手链末端的小坠子，崭新的金饰碎光随之在掌心滚动，“难道萝塔你其实不想和我待在一起？曾经说过要保护我的，现在就要为了洛文，把我从你身边赶走了吗……”
　　真是非常严重的指控，以至于金发骑士明明没被任何东西束缚着，肩膀却下意识微微挣动了一下，锐利俊俏的眉毛一下子压低，紧挨着因冤屈而努力睁大的深蓝眼眸，语气略显慌乱地摆动双手对她辩白：“不、不是，我、我没有那个意思亚洁，我”
　　她已经缴械了啊。其他人一致确定道。
　　“还有克利斯同学最放心不下的就是你了，经常梦到你在很远的地方受伤，流了好多血，痛得睁不开眼睛了，我却没有办法到你身边去……”亚洁莉雅抬起眼帘，只是有一点悲伤的神态，放在她这个角度就足够让高大的强者直接屈膝投降。
　　克利斯一言不发地挪了挪步子，飘忽的目光透出心虚，但义无反顾转到了亚洁莉雅身边，在另一张椅子上独自坐下，开始吃桌上应季的浆果，立场的变化已经不言自明。
　　至于莱茵莱茵虽然到场，但形势一边倒的情况下他一般是根本不会站出来反驳亚洁莉雅的吧。
　　洛文塔尔看着轻易搞定两位最强战力，重新露出笑容的亚洁莉雅，深深吸了一口气。
　　“不要这么任性啊。”孤立无援的男二号说道。
　　“做这样对大家都有好处的事，也是任性吗？”亚洁莉雅平淡地反问。
　　“当然是了。”洛文塔尔上前一步，“自从入学以来，我所看到的‘亚洁莉雅’始终是位于我们所有人前方的那一束永恒般稳定的光芒。如果如果您真正信任我们，就照常使用您本来比我们多出的一年时间吧，相信我们会追上来，然后重新一起出发。”
　　“唔……”亚洁莉雅认真倾听完这份谏言，指腹点着下颌，目光越过那灰色的影子看向挑高的屋顶边际，那里也画着美丽的红白图画装饰，藤蔓上的熟葡萄鲜艳欲滴。
　　克利斯在这份沉默中敏锐地坐立难安，东看看西看看，选择伸手拢起一把浆果，重新站起来挪到莱茵身后，一边吃一边手搭着消瘦黑发少年的肩膀，朝前方探头探脑观望形势，好像莱茵真挡得住他似的。
　　而洛文塔尔心念飞转，决定不管不顾地拉莱茵下水—　　“而且表格是莱茵交给我的，也就是说促成此行的根本在于莱茵的想法。亚洁，即使你可以说动我们，那再试试让莱茵动摇吧。”他笑了起来，说。
　　当众出卖的阳谋是吧？就仗着“莱茵”不会浪费口舌反驳你的说法在这里空口白牙污蔑人家，果然还是那个非常狡猾且缺德的男二没错……太坏了，逼着自闭反派说话，而且连按字数结算的金币都不给！来音默默腹诽。
　　这下所有人的目光都向莱茵集中过去，包括从他头顶假装认真观察莱茵的兜帽上有没有线头的克利斯，甚至包括远处听力灵敏的演奏者们，他们肯定也在全程旁听，所以连呼吸声都放得非常轻，并且努力假装自己只是这里的一块布景。反正对于萝塔而言关注他们只是顺带的事。
　　“我知道，别人的话对你都是徒劳。”莱茵终于开口了，然而同时还伸手拉着自己兜帽的绳子，进一步作出回避的态度，“就当是，为了让克利斯有资格接到更危险的任务。”
　　“好像有道理呢。毕竟在我领到毕业证书以后，这支队伍就终于拥有接取委托的资格了。”亚洁莉雅好像总是一点也没有阻碍的能够听懂他的话，若有所思状，“多积累一年的年限确实有助于这一方面啊。”
　　“好吧，那就这样决定啦，我不会向学校递交申请了。也谢谢你选择来劝我，洛文塔尔同学。你说得很对，我应该更信任大家的力量和心意一些，毕竟你们今后也是新生们的前辈啊。”
　　她站起身，摊开的宽大裙摆随之纷纷垂落，对显然是本次行动主谋的洛文塔尔伸出手。
　　双方身后竖着耳朵的萝塔和克利斯不约而同大松了一口气，彻底放下心来。
　　“亚洁，只吃浆果好饿啊你这里有饭吗？”克利斯感到安全的表现就是开始喊饿。
　　萝塔的表现沉稳一些，也对回过头来用视线询问她的大小姐默默点头，表示自己同样需要一些食物。
　　管家悄然上前听着庄园的主人对晚餐的安排，乐队仿佛什么事都没发生似的继续演奏，洛文塔尔将申请表一把塞给克利斯，火焰终于顺利销毁了那张纸。
　　丰盛的晚餐桌上，懂事的克利斯努力往起到助推作用的功臣莱茵盘子里分享美食，但莱茵只是选择全都原样奉还，随后照常最早离席去休息了。
　　“莱茵这个样子什么时候能变得强壮啊。”克利斯忧愁地叉起被退回的带骨肉排，“如果多吃一点饭，爬树都不会那么辛苦的。”
　　克利斯，你是主角命，你当然不懂，对于纸片人来说，人设可比所谓生死还金贵啊，只要保住人气，要复活转生再登场或者流窜到隔壁作品去继续为非作歹都是轻而易举的事。所以我莱茵，就是饿死，就是营养不良就地躺在走廊上被人围观，也不会多吃一口饭！用亚洁莉雅的双眼看着他们的反派想道。
　　当然，没有被抓来担任废柴反派的都不用这么辛苦，比如目前保持在整体白色略偏灰且护短定位的亚洁莉雅，她就可以正常的吃饭，营养均衡种类丰富，仗着贵族大小姐的财力随便体验异世界的食谱。
　　再比如那边自觉心力交瘁的男二号，今晚也难得在雷打不动的食量以外多吃了一些，大约是边吃还在心中复盘对话的关系，他刚开始嚼着新鲜面包时的眼神中很有一些对自己当时发言不够有力度的苦大仇深。
　　毕竟只有他在认真忧虑这个队伍的每一步发展和未来嘛。剩下的人要么心宽要么目的不纯，反而一致过得轻松。所以来音才觉得这种要劳心劳力的男二角色比反派身份更麻烦，他宁可继续当个很多时候行为倾向可以自行把握的高自由度反派。
作者有话说：
无


第16章 第 16 章 借物赛跑就是王道的萌情……

　　今年的毕业庆典似乎经过临时调整暂时保密，但会有不一样的变化。
　　洛文塔尔得到这个消息的途径比较特殊。
　　在上一级学生离开校园的同时，下一代新生也即将入学，某些想借此稍微赚点零用钱的前辈们找到他，拜托他管住克利斯，到时候不要热心肠地去给新生帮忙影响他们的生意。
　　“那家伙其实没有那么滥好心的……算了。”洛文塔尔面对把他当做克利斯的监护人的同学们，推推眼镜，“我会去和他说的。”
　　而作为报答，这部分消息十分灵通的学生便说出了他们辗转获得的最新情报。
　　鉴于一日前的特殊事件，心思缜密的男二号觉得这背后也许一样有着某位势力可观的学姐的手笔。
　　往年的毕业庆典其实就是大家在考试以后各自休息几天，再凭自身意愿地参与为期一日的庆祝，大家难得不分年级与师生距离的在校内享受露天自助餐、随便散开玩闹或是闲逛聊天而已，是很自由和放松的时刻。
　　对了，一年以前的莱茵就是在这一天选择躲起来自己独处，结果最后反而被他们所注意到的。
　　但这次洛文塔尔选择按兵不动总要让那个大小姐如愿一次吧，否则还不知道下次会是什么样的展开。
　　在他装作平静的等待中，不用上课的日子飞快消耗着，直到庆典当天。
　　各升了一级的两群学生在礼堂中就座，看着毕业的前辈们依照顺序领取毕业证书，以及代表毕业资格的属于异能力者的冒险徽章等物品。
　　按照惯例，在简单的讲话过后就该是学生们各自去庆祝的环节了。
　　镜片后的深绿色眼睛看着亚洁莉雅再次上台，接着，却下意识瞥向不远处的莱茵。
　　……莱茵还在原位好好的坐着，一副并不关注外界的样子，没有任何动向。洛文塔尔不清楚自己为什么会去观察莱茵，他重新将目光移到亚洁莉雅那边。
　　“很荣幸作为代表来到这个场合……”亚洁莉雅穿着校服，先是表达了对学校这三年来的教育和看顾的感激，再说起自己深受这份精神感染，身为异能力者今后一定会正直地生活等等。她的话并不冗长，身为贵族也没有对校方态度谄媚的义务，温和的声音在礼堂中回响，作为一届学生校园生活的结尾当然是个很完美的落幕。
　　接着，她说：“以及，感谢学园，同意满足我这一点不成熟的愿望”
　　重头戏来了。洛文塔尔抬抬眉毛，瞥见身旁坐着的克利斯露出诧异的表情。
　　“今年的庆祝方式会稍微有点不同，我希望大家能玩得更过瘾一点，当然，还是凭借兴趣自愿来参加就好啦，本来的餐会也会保留的。”她笑笑，将强化声音的道具交给了身旁的老师。
　　老师代表校方仔细讲解了起来，大致意思就是今天白天会在校内举办一些竞赛活动，只要参加就有积分，凭借积分去领取校方和大小姐的家族提供的各色礼物。
　　而在竞赛中积累足够胜者印花的人除了大笔财物奖励，还都能够获得在明天下午举办的舞会中与亚洁莉雅共舞的名额，只是头名可以陪她跳第一支舞的区别。
　　听到有舞会，还是在知名贵族的支持下举办的，一部分学生开始窃窃私语，已经是准备不参加今天的活动，出去为了舞会做各种准备了。毕竟虽然亚洁莉雅等等人物足够耀眼，但他们也可以在舞会中留下独属于自己的记忆嘛。
　　“学姐明天会穿非常好看的裙子吗？”有女生在台下高高举手，勇敢地问。洛文塔尔认出那是和他们同级不同班的一位物质系学生，虽然战力比不上非人类的萝塔，但也是正常学生中的佼佼者了，将来想必可以成为一位非常可靠的冒险队长。
　　话说，最近会成为队长类型的人为什么都是这种敢于当众放开嗓门的强大活力类型啊。洛文塔尔在心中腹诽。
　　亚洁莉雅走到离她最近的舞台边，摘下头上一枚很应景的带着小绶带状装饰的发夹半跪着递出去，向她微笑：“应该会吧？很期待你戴着它来请我跳舞，妮诺同学。”
　　美丽真是一种能够轻易加剧腥风血雨的力量。洛文塔尔深以为忌惮。
　　绝大多数学生还都以为今天的庆典和往年的形式相同，此刻在温度骤然攀升的气氛里议论纷纷，显然都已经被调动起了兴致。
　　……莱茵除外。
　　离开礼堂以后，克利斯两三步挡在莱茵的路线前方。
　　“莱茵，你要去哪里啊？”
　　黑发少年低着头往左挪了一步，克利斯也对应着改变方位。
　　“回去，休息。”莱茵说。
　　“不行哎，”克利斯指着从这里已经能遥遥看见正在临时搭建起来的设施，“最厉害的冒险者团队可不能在学校的比赛里落后，你也是我们的成员，不可以自己跑掉的。”
　　“……”
　　“即使觉得麻烦也已经晚了哦。”克利斯一脸正直地说。
　　看不见莱茵反应的洛文塔尔微妙地觉得，也许还真是派这家伙去对付莱茵最有效。
　　“萝塔，你会参加吗？”他问。
　　“虽然与莱茵有同感，”这个同样在校内是高冷形象的优等生站姿笔挺，说，“但我可不会不战而逃。”
　　“对嘛！就是这样。”克利斯点头。
　　“而且以学校一直以来的风格，这次肯定还是会强调队伍的力量，好鼓励我们以小队形式互相合作、发挥长处，”洛文塔尔说，“每个人都会有别人无法效仿的优势，你的存在同样不可或缺啊，莱茵。”
　　莱茵看看那边一群又一群人围着上下调节的设施，大概是沉思起了自己一个还没恢复能力的弱者到底哪里能帮上忙，不过起码独自没有走掉的意思了。
　　“嗯嗯，我也会一起努力的。”晚一步走出礼堂的亚洁莉雅追了上来。
　　“要单独给克利斯队做援助吗学姐好犯规！”路过的同学笑着假作哀怨，“干脆直接宣布克利斯获胜好啦！”
　　“没关系，我相信大家都很厉害的，”亚洁莉雅冲他们举起拳头挥着鼓劲，一脸认真，“尽管来把我从克利斯和萝塔身边抢走吧？那样洛文塔尔同学也可以当做赠品哦。”
　　“听起来真不错啊！”同学们纷纷说。
　　……喂喂。某个坚持声称只是习惯才和你住在一起两年的骑士，此刻身体周围的无形斗志已经快要像熔浆一样爆发出去了啊。再加大力度的话，她说不定会动真格的开始在毕业庆典上殴打同学了，那样可不太好吧。以及我可没有同意当赠品来着。洛文塔尔在心中吐槽。
　　相较于他，还是没有那么适应集体行动的莱茵则是察觉到战意以后，默默抬起头观察着没说话但眼神都认真起来的男女主。
　　效果不错嘛。反派和大小姐身后的同一个始作俑者看着他自己自导自演的结果，心想。
　　但此前以亚洁莉雅的身份安排下去，并经过校方同意而展开的各种竞赛项目可不都是用体力和敏捷就能胜利的。否则常规的精神系和能量系异能力者就干脆不必参加了，还落得轻松。
　　他向校方提议办这个竞赛乃至舞会，除了为“亚洁莉雅”继续在惯于喜新厌旧的观众那里强化一番存在感和有点恶劣却仍是好伙伴的经典萌点性格，以及帮制作组多水点剧情的动机，还有就是来音的考虑了。
　　SoB的第三季动画都要播到第五集了，这一季的反派呢？反派在哪里？在整季动画的进度到达一半以前赶紧趁机出来亮个相吧，难道不靠着莱茵就不会提前铺垫反派吗，别再复刻第一季那样播到倒数第三集才突然展开一个炮灰反派的状况了。
　　也不知道来音内心的呼唤有没有传达到制作组那边，反正他做了两手准备。
　　在场地飞快按计划搭建好以后，计分和讲解规则的人员到位，在附近围观的学生里面立刻就有上前报名的。
　　在异世界，至少是在SoB这个条件优渥轻松的世界观下，大家还都是比较朴实的状态，所以别说是朋友们也在参与还有奖励拿的这种本质是庆典游戏的竞赛了，之前那个众目睽睽下打得乱七八糟的室友保卫战都有很多学生去参加，无论输赢，根本就是在校园这个安全熟悉的环境下扎堆凑热闹而已。
　　所以来这些竞赛项目报名玩耍的学生人数并不少，哪边凑足人数开始就会吹哨子，呼啦啦汇聚起更多的围观人数，还在乱糟糟的给自己认识的人加油或喝倒彩，根本不管形势如何，显得非常生动。
　　与此同时不远处的餐桌也摆了起来，丰盛的美食流水般被送到桌上任由取用，颇有一些学生端着餐盘边吃边看，照样觉得乐在其中。
　　至于同为学生的主角团……他们先是一致在不同场地间找了个比较安全的地方放置自家治疗，以及比治疗还孱弱三分的莱茵，随后萝塔表示她要自己挑选项目，便展翼飞起，俯瞰全场以后俯冲而下，跳进了她觉得最合适的项目。
　　规则是，站在半空中摇摇晃晃的长绳上被四面八方的软毛球攻击，待得越久分数越高，满一定时间后下来对着其他参赛者投毛球，打掉一位以后自己站上去再次计时。
　　此类非常考验平衡能力的项目的确适合她这种会飞的家伙，而且鉴于客观存在的难度，只要能坚持足够的时间，得分效率就非常可观。
　　洛文塔尔在内心赞叹龙骑的判断，随之拉着克利斯在场上转悠，让克利斯根据他的选择去依次夺取不同项目的冠军印花，他则一边观赛准备支援克利斯，一边理解其他项目的规则，便于稍后对克利斯进行指挥。
　　依照洛文塔尔的判断，这种是最高效的方式，而克利斯……很难说他在一开始的认真以后还残留着多少好胜心，只是配合朋友的计划在玩而已吧。
　　起码来音是这么认为的。
　　他远远看着男主大人四处穿梭，倒是挺想给孩子送点吃喝虽然努力参赛获胜也会得到成就感很开心，但谁家小孩参加运动会没有零食吃？
　　然而莱茵从不是这么个会跑去拿食物再特地奉上的热心人设，亚洁莉雅在对于伙伴们的照顾方式上也并非频频主动送这送那的类型，所以只能盼着洛文塔尔这个正牌监护人自己想起来了。
　　在倒立用牙齿咬着笔，限时画出符合关键词的图画的竞赛以后，下一个克利斯小队派出克利斯的项目是—　　短途折返跑，但加入了借物赛跑的条件。
　　这一轮中克利斯凭着身高腿长和体力优势轻松第一个到达大箱子前，将手臂伸进去四处摸索。
　　来音挺好奇这直觉强悍又好运的主角抽到的纸条内容。大小姐只是提出点子的老板身份，必然不会对这么一个项目中的具体关键词亲力亲为，所以来音本人并不清楚参与竞赛的同学们都会抽到什么题目。
　　只见克利斯打开纸条读了一遍，东张西望，三两步走出跑道，将手伸过围栏……
　　摘叶飞花一般，轻而快速地薅走了洛文塔尔脸上的眼镜。
　　在人群外暗中围观的莱茵肩膀颤了颤。
　　不愧是热血笨蛋男主角和高冷别扭男二号，混凝土一般坚实的孽缘啊。来音喜闻乐见地表示。
　　克利斯顺利拿到眼镜，头也不回的重返跑道，很快取得了胜利，而洛文塔尔只能自觉倒霉，在周围同学善意的笑声中作扶额叹气状。
　　得到又一枚贴在挂牌上的印花以后，跨出这片场地的克利斯举着眼镜溜回洛文塔尔面前，面对洛文塔尔伸出来的手却不为所动，下一次还更把眼镜举高了些。
　　“怎么了？是要休息吗？”失去眼镜就像少穿了一件衣服的男二号面露疑惑，习惯性地皱起眉。
　　克利斯绷着脸不说话，用空着的手又指了指自己。
　　“为什么突然开始闹脾气……”洛文塔尔说到一半，注意力被远处的哨声引走，“目前可有很多人的印花都不比你少呢，你的优势还不够大。”
　　“我也要吃东西。”克利斯站在多半拿着餐盘的同学们之间，觉得各式各样的食物香气明明就非常强烈，于是露出觉得洛文塔尔是故意无视这一点的委屈眼神。
　　“”洛文塔尔这才发现周围观赛的学生甚至老师手里的食物的存在，连忙说道，“抱歉，我这就去拿……莱茵，幸好你在，可以先带他去那边的标枪赛吗？拜托了。”
　　说完他就朝着餐桌那边的方向匆匆走掉了。
　　“我自己也找得到啦。”克利斯说。
　　莱茵看看克利斯，似乎在思索要不要按洛文塔尔说的话做。
　　答案应该是否定的，因为比起克利斯绝对十拿九稳的标枪赛，他最后选择带着克利斯去了另一个地方。
　　规则是，用弹弓和无害的彩色面球远远射击草人头顶的绕线靶子，打到草人或者彻底脱靶则分别计为不得分或扣分，中一箭加一分，最终中靶最多的获胜。
　　而在克利斯这条赛道，莱茵面无表情地拿走弹弓，掏出一把弩箭扔给克利斯，随后更是自己挡在了没有生命的草人前面，身影刚刚好遮住了草人全身。
　　“这是违规的”裁判提醒。
　　“不，规则里并没有不允许这么做吧，”亚洁莉雅走过来，站在裁判身旁使用安抚的微笑，“有我在呢，不会出事的。我们的队长需要一些比别人更严苛的挑战条件。”
　　“好、好吧，”亚洁莉雅的保证比她的能力本身更有权威性，裁判勉强同意，“那就开始！”
　　“可是我没玩过这个哎。”在纷纷拉开弹弓专心瞄准自己靶子的其他同学中间，克利斯拿着那把比弹弓有分量得多的金属弩机，茫然地说。
　　“试一下吧，莱茵同学对你有信心才会给你。”亚洁莉雅说，“他应该是认为，这属于你能用好的难度吧。”
　　莱茵还认可地站在靶子前微微颔首，照例是没有聚焦似的空荡荡的眼神，显得淡定得可怕。
　　听着周围弹弓的破风声，和面粉团接连噼里啪啦弹出去打中东西的声音，克利斯低头端详着手里的弩机，猛然抬起头，专心致志地扣动机关。
　　全部命中。
　　毫发无损的莱茵手插着口袋，若无其事地走开，克利斯拎着打空的弩机高高兴兴跑去要印花，亚洁莉雅欣然地对他说了些什么，而洛文塔尔端着两个装满各式各样食物的最大号餐盘，站在围栏外，面露茫然之色。
　　他试图拉住走过他身边的莱茵问个究竟，可惜空不出手，只得看着跑过来想伸手拿食物的克利斯：“吃东西前先擦手我不是只离开了这么一会功夫吗，究竟发生了什么？你没去标枪赛那边吗克利斯？”
　　男主大人抓过他小臂上搭着的干净毛巾飞快擦手，随后拿起一角酥软脆嫩的碎肉派卷一卷塞进嘴里，回答问题时就是呜哩哇啦谁也听不懂的一串声音了。
　　感到心累吗洛文塔尔？心累就对了，这是你自己决定领养的超强力笨蛋角色，不要放手哦。反派无事一身轻地看着好戏，如此表示。
作者有话说：
无


第1章 第 1 章 没有二创的ACGN商业……

　　《细数“无心之人”的丰功伟绩》
　　-楼主-：非贬义，只是从这个异能力到底有没有被驱除的必要来考虑，打算列出它对莱茵这半辈子的影响。就当是帮助我自己思考的记录吧，有不同观点随意。
　　-楼主：首先是莱茵0-6岁，或者说从莱茵妈妈的用词判断，无心之人应该至少是3岁以后开始逐渐显现效果的，很合理，否则婴儿时期就不会用哭闹及时表达的话，配合大莱老师的体质，想必再怎么精心照料都很难活啊（茶。总之依个人推测大概是从莱茵两三岁才开始随着大脑发育体现出来问题，而且一开始应该是很轻微的，一点点加重才会让莱妈做出是异能力在夺走她孩子情感的判断。
　　综上所述，大莱老师很小的时候应该还存在过会哭会笑的正常人类幼崽阶段，随后状态滑落变成小号人机。
　　然后6-12岁，父母死后莱茵应该是被卡门领走，但照顾得很差，无心之人的效果反而帮莱茵规避了卡门那种神神叨叨狂热言论的影响，让他奇迹般在半野生状态下形成了正常的判断能力。
　　人生中的悲剧是以它为契机引来的，在泥潭中保持清醒的根源却也是它，换我我可能没大莱老师想得开……
　　-3L-：放下板凳。其实无心之人在负面增幅里算是损害很轻的了吧？根据设定持有者的智商和情商乃至五感都没受损，顶多是被动变得无欲无求了，不再认为自己的死活或者其他东西很重要，当然更不在乎别人的死活了。就是说法律和道德约束什么的他都懂，但在他的逻辑中，显然一切权重都小于他完成自己的必要目标（任务）。
　　什么叫无情的任务机器啊！
　　-4L-：而且作为精神系能力它提供的各种抗性也符合常规，完全就是设定上带来负面影响，利用得好并不耽误生活嘛。还不如洛文的催眠，因为是后天植入所以曾经疯狂的各种失控过……
　　-5L-：把回忆和感情都直接搞碎到不成形，这居然能变成免疫回忆杀什么的积极作用，生来就是伊休他们的克星啊*憋笑*
　　-6L-：莱茵确实和这个能力保持住了很好的平衡吧，挺强的，比如不认为秘密是应该拐弯抹角修饰的，直接不说，问了才说，而且说的都是真话。经常吓到人一跳但恨不起来的电波特质如此鲜明……
　　-楼主-：13-1岁因为遇见了墨丘利，莱茵的日子应该会好过一些，笨蛋成年人那股试图照顾一下他的心是确实存在的，莱茵也摸索到了绕开他副作用的作弊手法，算是让墨丘利在症状加深以前亲眼见过几个活人。
　　就凭这个，我觉得可以认定无心之人的效果只是侵蚀。而不是全都删得一干二净彻底把主人变成人机的那一类，应该是在水滴石穿的缓慢分解着导致抑制了莱茵绝大部分感情（以及其他人类擅用的弯弯绕），这也很符合他的性格和另一个异能力“雾化”的特质。
　　应该同样在此期间发生的事件还有和托雷（萝塔养父）的一面之缘，以及制作组至今没有揭晓的莱茵如何与亚洁莉雅相识。学姐虽然潜在病娇，但对生活舒适的理解真没得说对吧，莱茵置办弩机防身还有持续补充零件损耗的闲钱应当也来自于学姐的支援。真就莱茵离开死罐头麾下发现外面都是好人！说话超好听的！
　　-8L-：笑死了，确确实实啊，跟死罐头比起来，莱茵遇到怪咖成年人和病娇魔女和偏执研究员都跟看见圣人似的……
　　-9L-：莱猫不语只是默默加好感并宽容地忍耐所有人，死罐头真的很癫吧，讲话难听又中二，完全自我中心，而且还很吵！
　　-10L-：其实还挺想看莱茵去制裁卫田全家的　　-11L-：莱茵vs洛文塔尔那一家自私刻薄神经病？确定此人不会直接下毒拔舌放火三件套？反正不可能是爽文嘴炮之类的制裁手段吧，这猫最耐心说话的时刻目前还是成功绑架狼王铁腭那次。
　　-12L-：直线最短这一套是让他玩明白了，神说这种反派不削怎么赢？
　　-13L-：当你足够弱时，即使拿着危险的行为逻辑和0道德设定，费尽心机才成功算计到那个二傻子主角，大家还要高呼莱茵卿就是最萌的坏猫！很难不怜爱。
　　-14L-：主要大莱老师确实不是少年漫的经典靶子流派吧，他这又是和主角做过朋友的buff，又是全自动履行承诺的设定，放之四海都是五色战队里最晚入伙的那个伪BOSS真同伴……还经常洗白弱三分。
　　-15L-：并非洗白，只是被血炎组扣押了w
　　-16L-：并不会弱三分，因为本就已经弱到毫无战斗力了！
　　-1L-：迫害大莱老师何时停止，他只是一个厨子、一个身高峡谷、电流与催熟两个优质能量系生出的小加湿器、从未蹦跳之人、十岁小女孩的体重参考、坚称不喜欢狗但手作狗饭之人、阴差阳错复仇成功者、一杯倒邪魅反派、教室后排摸鱼巡抚、神出鬼没的隐身菇、在欺负跳级小孩和孤单眼镜仔时表现出仅有活力的校园恶霸！
　　-18L-：喂这不是已经把我们想迫害的点都说过一遍了吗？笑晕—　　-19L-：对哦，还真是阴差阳错复仇成功……二创一般统一的看法也是死罐头此前只是因为觉得他的异能力“肮脏”，非常不喜欢且忽视莱茵，猫并没有怎么卧薪尝胆的感觉，只是作为他所长期控制的人的一员没被洗脑，不爽总被控制就去搞他了……不愧是莱师傅的风格。
　　-楼主-：在那之后也就是入学第二年的暑假至今，莱茵终于认识主角团各位，接入正片时间线了，无心之人在这部分的主要发挥场合就是让他始终没有旁白的心声、miss掉了伊休的先发控制，还有用精神力抡晕了傻狗ww。
　　-21L-：别忘了，他还能免疫学姐的魅力（望天）。学姐的训狗手法那叫一个行云流水已入化境，唯独此人至今总有一股是被捏着后颈皮才只得老老实实接受宠物名牌的憋屈感，也是无敌了。
　　-22L-：这证明他是喜欢大家的，只是他自己不知道啊（清澈眼神），猫对真不喜欢的家伙哪里甘心被圈养……
　　-23L-：本能地愿意留在他们身边，但又不理解自己为何这么想，我超爱吃这款三无的，请永远待在傻狗旁边做个冷静搞笑役！
　　-24L-：搞笑是真的，莱茵抽冷子时不时迫害到某人的时候我狂笑，就这种冷脸萌的天然幽默感是卫田永远无法模仿的！
　　感谢大家的赞赏。来音在中午休息的间隙确认过反派同学的风评后，放心打开下一条帖子。
　　至于论坛里对“莱茵”的各种玩梗或者多少会有的不赞同的看法，他看得很开，角色被讨论一句就等于在至少一百倍的人眼前提升了存在感，倘若无人提及才更证明他演得很失败吧，毕竟他接班的是反派又不是路人甲乙丙。
　　在原创热血异世界战斗日常番……里太较真剧情就输了！既然底子注定比不过许许多多更经典和精彩的作品，那他只要尽量搞出一些有意思的情节，让来看这部动画的观众留下哪怕一两天的印象就算尽到责任了吧。
　　来音点开的下一条帖子是二创小漫画。这种传神又直观的体裁只要梗有趣，从来很容易受到欢迎，本次也是如此。
　　“记得摘首饰，别让我上学第一天就接到违纪通知。”
　　瘦长的第一格里，简单的笔触两三下擦出冷色的门框和墙壁，规规矩矩套着针织校服的洛文塔尔站在敞开的门口，背着皮质单肩书包，回身说道，戴着眼镜的模样仿佛只是非常普通的学生身份，但门旁的衣帽架上还低调地挂着黑色长大衣和双/管/猎/枪的枪套等等，一旦注意到那部分，阴冷的杀气便横生出来。
　　“知道了”
　　一旁那格的背景是陈设着沙发和地毯等物的宽敞客厅，漂浮着答应的对话气泡。
　　下一格则出现了风格融洽的雕花古董橱柜，拉开的大抽屉里右侧躺着黑沉沉的弹夹和散落的子弹，从上缘露出一点轻易形成枪口结构的金属色体积。抽屉左侧则扔着雕花象牙外壳的匕首和带血迹的银餐叉，两枚不同色的戒指正接连丁零当啷落到它们旁边的空档中。
　　在橱柜前投下大面阴影的某人听话卸下饰物之后，随手推上抽屉，转身追出门去，飘起的羊毛校服外套下摆和覆盖腰侧的衬衣之间，依旧露出一节没看错的话应该是枪柄的短短物体。
　　“你手上戴的什么？”灰发青年讲究的坚持撑着格纹伞，在清晨的阴雨中偏头问。
　　右手举着一本书皮上有歌剧经典台词的教材敷衍地挡雨，大步走在他旁边的克利斯笑嘻嘻地冲他亮出拇指屈起的放松的左手，像是爱打扮的人在展示涂了彩色的指甲一样。可见他在那骨节修长的四根手指上都套了个小皮筋，一次性且拉开以后很硬实的那种，还是不同颜色的。
　　“……”洛文塔尔显然并不想问这货又在冒什么傻气，反正拿几个小皮筋又不违反禁止戴首饰的校规，扭过头，快步走过路口。
　　但既然是短篇的小漫画，他很快就会知道克利斯的用意了。
　　砰老式的窗扇被桌椅猛地砸碎，飞快躲到墙后的洛文塔尔正预估着行动路线，头发就被人用手指三两下揪起，下一张画面中，他半长及肩的灰发已然让一个浅粉色小皮筋在脑后扎成了个小辫。
　　接着另一侧闷声不吭默默给十字弓上弦的莱茵也遭了殃，比洛文塔尔短一些的黑发同样被赐予一个小辫，连刘海和鬓角过渡部分的比较长的头发也一起被抓到后面扎了起来，露出更多视野，倒是确实方便打架。
　　两人看向克利斯他一本正经地给自己分明完全不碍事的棕色短发上强行扎出了两个才指节长的小辫，用掉了剩余两枚皮筋，冲他们摊摊手：“这下公平了吧？”
　　既然克利斯自己确实做出了双倍牺牲，反派和男二便不好再做作地对这点事表示不快，转头顶着各自的新发型，依照分工开始了传统械斗。
　　……这算是抓住了克利斯行为的某些精髓吗？来音也无法确定。但凭他的理解，在他人挑起的械斗中带了枪不动用，还若无其事这个气质倒是挺对的，所以卧虎藏龙的观众果然比制作组更懂人物。
　　以及我也喜欢十字弓，因为十字弓是近代背景下带有命案等元素的作品里风味很酷的一环。来音表示。所以这位老师选得好啊！反派同学皮下的扮演者为这份品味的共鸣感到幸福，并真诚地献上一个点赞。
作者有话说：
无


第18章 第 18 章 S3E05：五色战队就……

　　动画第五集一开头，就是直接带队杀到亚洁莉雅面前的洛文塔尔迈出最后一步，抬起目光。
　　大小姐的新装束快速出现在观众们眼前，发饰与血红眼眸被重点描绘得细腻到微微闪光。
　　随后就是如同来音当初以双视角经历的那样，她态度圆润地回避了问题，并不直接与洛文塔尔对上视线，而是选择逐个击破。
　　这一集的片头曲就在她柔软的质询，与骑士惊慌到几乎百口莫辩的真实心情中切入。
　　【难道你？不愿意？和我待？在一起！？（一阵劲爆的摇滚乐）】
　　【百合配摇滚谁寻思的呢】
　　【魔女给骑士设下了名为爱的咒语（趁乱吃一口）】
　　【为了卫田可还行，好心脏的贵族阶级啊这样颠倒黑白www】
　　【只是跟着洛文来问个究竟，萝塔冤啊】
　　【知道的是大小姐，不知道的以为是落难公主被人渣骑士狠狠抛弃，冒雨被赶出家门了呢，笑死】
　　【那按常理这时候亚洁已经有了某位双马尾的骨肉……】
　　【天国的野爸：这么快吗？我还没有做好带小孩的准备（对手指）】
　　【乱成一锅百合粥了快趁热喝了吧】
　　【看吧我们萝塔急得……可爱……】
　　【我也急了！为什么家产的忠诚只有天地与我知道！】
　　【亚洁你快摸摸这个大恶龙吧她要掏心挖肝证明自己了（混乱）】
　　来音认为这段情节被制作组选择放在一开头，并收获预料中的热度，有声优老师的超常发挥起了作用。
　　萝塔那短短的台词被以超高的还原度读出来，听上去真是从慌张中透出一股怆然的痛楚，力度恰到好处，所谓“苏”感拉满就是如此了，再配着金发骑士焦急的反应……和俊秀的脸，综合在一起就形成了没有女孩子能完全狠下心来直接把她推开的这么一种气氛。
　　片头播放完毕以后，萝塔的投诚被收下，接着就轮到了克利斯。
　　想当然的，面对平常总是偏心他、不吝于夸奖他还给他提供治疗的亚洁莉雅，男主大人也没有一合之力。
　　大小姐甚至没拿出从前积累的好处比如那次她带克利斯去找莱茵的事来说，只是说：
　　“我最放心不下的就是你了，经常梦到你在很远的地方受伤，流了好多血，痛得睁不开眼睛了，我却没有办法到你身边去。”
　　拜动画所赐，来音现在知道了克利斯的心情，他当初表面没出声，却在这句话一出后内心戏丰富地演了一大场。
　　先是“咕”的一声仿佛遭遇重击，接着单色背景下克利斯形象的小人便连连后退，倒地不起以后抬起一只手，气息奄奄：“怎么说都不可以让亚洁这么替我们担心抱歉了，洛文！就交给你来对抗吧！”
　　来完这一段，克利斯便诚实地东张西望着溜到了亚洁莉雅那边。
　　【好兄弟你怎么投降了！】
　　【敌方太过强大】
　　【真正的魅魔搞人无需法术位】
　　【和大莱老师一样放弃挣扎并且不去质问才是正确的吧】
　　【咦可是大莱老师也跟来了啊】
　　【他明知敌方火力都愿意陪各位一起来送死，这已经是真爱了】
　　然而，下一刻在洛文塔尔回眸瞥一眼莱茵的位置后，他的回忆和心理旁白就暴露了反派同学出现在这个场景中的真实原因。
　　把亚洁莉雅对他的妨碍原样奉还洛文塔尔是这么理解的。
　　弹幕都觉得很可信，而来音认为这是对自己人物塑造的认可。毕竟“莱茵”在他接手以前根本没有剧情啊，除了这个采用标准元素组合的外在形象能给观众带来的直接印象以外，所有能让人产生角色理解的情节都是出自于他的规划了。
　　【怎么这么记仇啊人家救了你的命哎（指指点点）】
　　【而且那所谓妨碍不是帮你把狗骗过去吗！否则你上哪搞你的劳什子净化去！（大声）】
　　【不，我理解的重点是她还指点了狗子吧，然后才有那高台上灵光一闪堂堂宣言……】
　　【重点是指点+1，以猫的思维，必不会觉得亚洁优先履行卫田拿出的愿望券属于对他的背叛】
　　【现在想起那段告白级发言还是露出姨母笑，切回去重温了】
　　【说到底学姐对主人公的理解非常对味吧（望天）全世界最坚持正统火焰塑快乐水的女子】
　　【嗯x，“不要气馁，要站起来，让火焰一直热烈，保持‘克利斯（主人公）’该有的样子”，成长向混剪必不可少台词一位】
　　“不要这么……任性啊。”洛文塔尔的叹气在动画中被移到了这句话的后半段，淡得让人想凑近耳朵去听清，而从角色那向来平稳且容易衔接长篇大论的声线中透出一种轻柔的无奈来。
　　要不是来音现场亲历都快信了，虽然这倒也是人物当时的真实心境吧，只是把显露的幅度稍微调高了一丝丝来更好的打动观众们而已。
　　“做这样对大家都有好处的事，也是任性吗？”
　　画面径直从他的侧脸变焦到端坐着的亚洁莉雅身上，后者姣好的面容十分平静，嘴角总是扬起的弧度也不见了，但还是带有仿佛微笑着的温柔气质。
　　【我好了！！！】
　　【紫翠玉szd】
　　【那还说啥了卫田你做她大房吧我做小就行】
　　【学姐这倒是真心话的样子……】
　　【前两季高潮都没这么严肃过吧，对亚洁来说是很严肃的程度了！】
　　【神态好到位，亚洁一般不在笑的时候也是像猫猫一样悄悄顾盼的样子吧反正很可爱，现在就超正经】
　　【虽然不告诉朋友就写留级申请，但也确实是为了大家，确实是她自己的事哦】
　　【忽然显得卫田跑来问的立场更微妙了！！！】
　　【以什么身份来阻止她留级的呢啧啧啧朋友？】
　　【一腔好意吧！不然就像亚洁自己说的，留级继续在一起玩不是更便宜他们？】
　　【卫田真是一个os废话时连篇累牍but真实想法憋得严严实实的男子啊！】
　　这倒是冤枉他了，因为下一刻，洛文塔尔便坦诚地把真心话说出口没有经过别扭性格来修饰的形容，也不再拐弯抹角借其他人给自己的建议助阵，只是非常恳切地表达出了他本人的感触和愿景。
　　……如光辉般的人啊，不必折节垂怜，请多给我们一些信任，相信我们有勇气主动追上去。
　　【不是，我在做梦吗】
　　【目光呆滞一动不动，嘴角掉渣，双手抓白饭.jpg】
　　【卫田你变了！！！】
　　【所以学姐是故意把卫田给逼到这份上的？？？】
　　【别扭人的真心话如此悦耳……听得我变成猴子闭眼戴耳机meme）】
　　【爱是希望她过得更好啊泪目，卫田从来都是这样的】
　　【我擦嘞他心里怎么这么多人？火焰啊金子啊现在又来个光辉，每一个都好得不得了？】
　　【文青就是太容易欣赏和无限美化所有人的好……但他的操心又弥补了这一点】
　　来音在弹幕一片【OHHHH】字样中挑选着有效内容看热闹，而随后的沉默中男主的反应以及一系列动作也如实被呈现在了动画内容中。
　　由于两人切实存在的身高差距，克利斯在莱茵身后一站根本什么都挡不住，手搭在莱茵肩上倒是恰恰好的高度，手里的浆果倘若换成瓜子也没什么违和感。
　　直到短暂剖白以后又故态复萌的洛文塔尔选择把焦点转移给莱茵，气氛终于迎来转折。
　　他巧妙地把“亚洁莉雅的这张表格是莱茵拿出来的”和“莱茵不管出于何种原因反正出现在了这个地点”两件事结合起来加以篡改，如果观众们没在上一集看到莱茵让克利斯销毁表格的全过程，已经知道真相，那么此刻听他的话都要相信他这说法了。
　　何况是理论上没有上帝视角的亚洁莉雅。
　　【我说大莱老师也是被冤枉的吧！卫田你这军师怎么专爱卖卡啊】
　　【逆风类型不卖掉几个不会玩x】
　　【本作的三无系角色终于也是背上锅了笑死】
　　【我竟从莱茵脸上看出了无奈】
　　【猫：让谁去对线亚洁莉雅？我吗？】
　　【换个场合他早就转身走了，可惜正在被盯着x】
　　【洛文塔尔好狡猾一男的，自己把憋了不知多久的重量级表白说完了，别人照这个路线说啥都是狗尾续貂啊！】
　　【太歹毒了明知我们莱师傅不善言辞】
　　【不善言辞在哪里……忽悠死罐头在前，《不要想》加《徘徊不去的谵妄》在后，这猫但凡愿意开放接单都能做情书代写了！】
　　不管怎么说，莱茵确实明智地没继续走洛文塔尔的路线，而是把重点转移到了某位角色现如今设定上会感兴趣的方向。
　　她的毕业等于冒险队伍提早一年拥有资格，就是多计入一分年限，而升级是要靠年限和成绩双重的积累来达成，只有级别足够才能接到被评定为更困难和未知的任务……面对更多的危险，当然在完成以后，也会因此得到更多荣誉与名望。
　　尤其是，莱茵在强调其中危险的同时，还单单点出了克利斯。虽然能用他是队长以及正面战斗人员来解释，但当对话发生在两个具有邪恶气质的角色之间，没有观众会不多想。
　　来音在此刻满意地看到，弹幕密度并不逊色于男二号发言时的状况太多。
　　跟人家经典形象受众广泛的酷哥男二的珍稀时刻相比，即使讨论度1+1=2又有什么丢人的？我的起点可是路人转职反派的炮灰和……尸体啊，很应该知足了。
　　不过至少，亚洁莉雅确实是被说动了的样子，同意放弃休学申请，好好按原本的轨迹先于他们毕业，剧情中的又一场小风波就此平稳度过了。
　　【怎么十四岁了还是只惦记着吃啊某位（】
　　【对哦傻狗这年纪放其他动画早谈上恋爱了】
　　【身体超前发育导致心理代偿是这样的】
　　【爸妈针锋相对就顾着忧虑自己跟谁了，和好了才喊饿，演我缺心眼的小时候？】
　　【拆摄像头+1】
　　【行吧狗子日常担任小孩位，所以四字离婚他跟谁？】
　　【别引战啊虽然亚洁肯定会哄他跟自己走，不过快乐水也有良心对吧】
　　【嗯是这样，孩子傻傻的却也很爱卫田啊，所以为了狗子永远牵手在一起吧各位！】
　　【队长的团队凝聚力MAX~！至于怎么凝聚的，别问x】
作者有话说：
无


第19章 第 19 章 感谢制作组送来的试用装……

　　第五集上下两部分的转折由洛文塔尔心底轻轻的一个疑问带过。
　　在亚洁莉雅安排大家留下吃饭，配着克利斯欢欣鼓舞的状态这和谐画面之后，习惯格外多一分疑虑的男二号在近景中心想：她真会甘心就此罢手，平常的毕业吗？
　　黑幕出现又消失，画面中依然是他反着一层微光的眼镜片，克利斯和其他同学都坐在他附近，而礼堂的台上，亚洁莉雅远远的话音逐渐清晰。从字幕可以得知一开头是常规的套话，接下来就变成了观众们有所预料的所谓惊喜。
　　““今年的庆祝方式会稍微有点不同，我希望大家能玩得更过瘾一点……”她说着，朝同伴们的方向粲然一笑。
　　果然啊。
　　【学姐怎么也开始活跃搞事了？0.0】
　　【忽然闹腾一般是因为舍不得离开大家吧w】
　　【合理，这种看起来沉稳识大体的类型，长大以后想叛逆的话效果最爆炸了】
　　【那卫田也会叛逆吗？】
　　【……洛文他都跟克利斯做朋友还有跟家人闹掰了，这不够叛逆喔？】
　　【四字夫妻组各有各的循规蹈矩十几年，一朝跟傻狗私奔……】
　　【结果就只是趣味运动会？】
　　【全校规模的联欢会吧】
　　【奖品给得巨多然后想玩什么玩什么，甚至自愿参与，这种疑似是团建累晕后的幻想】
　　【又开始水日常了啊sob！休息一下吧，不要再来一个运动会做三集了好吗】
　　【应该不会太水……吧？第三季目前的表现还行？】
　　【学姐快停止散发你该死的魅力！！！全校都要变成你的佣兵了喂！】
　　【笑死，莱茵又在试图跑路，这方面毫无长进啊！】
　　【尝试离场但被堵住了然后听傻狗宣讲团魂，同情大莱老师一秒】
　　【莱茵最后悔把雾化耗没了的一次，但凡他还有异能也可以直接封烟跑路的XD】
　　反正还是日常剧情，观众有一搭没一搭聊着，吐槽角色们各自的互动表现。
　　果然最后剧情还是会走向五人集体参赛的展开，不过主角团毕竟是足够默契的固定队伍了，没有一股脑让所有人投入赛事，而是只让体力和反应能力都最好的那两位去参赛了，洛文塔尔留在局外策划，治疗和目前帮不上忙的辅助在一边等候支援。
　　萝塔自行跑到一个大型的项目里持续刷积分，克利斯就辗转在不同的项目取胜搜集最多的印花，再加上洛文塔尔高速运转的搜集信息计算先后顺序的心理，这三人组俨然透露出一股势必堆出个本次活动第一名的浓浓战意。
　　……虽然各自的出发点根本不一样就是了。
　　【萝塔抱怀往绳子上这么一站就像魂类里面最难打的武僧=。=】
　　【靴子一前一后踩着才看到有毛球球，渊渟岳峙但好萌的一位……】
　　这是萝塔那边的画面。那些横贯半空的长绳被单个参与者的体重压着，低点仍然剩下两米五左右高度，绳子下方铺满了彩色的厚垫子，地上站着的同校师生用来砸他们的也是软乎乎的彩色毛球，所以站不稳的时候直接跳下来也没关系。
　　整个场景都非常明确地表示，这次活动完全是以娱乐性为主，没有催化大家在同个项目里互相竞争的意思，萝塔以外的同学们不想拼命也可以在这里玩得很开心。
　　至于克利斯那边就热闹得多了。
　　在借物赛跑以前，还有动画中时常出现的，所谓在流动的水槽里用滑溜溜的叉子眼疾手快捞出面条之类的挑战等等。
　　动画播放到捞面条时，虽然只有短短十数秒，但来音敏锐地发现，很多同学包括克利斯旁边那位，大家都完全是端着盘子来打饭的心情，嘻嘻哈哈把面条装进容器就退出项目去餐桌那边挑选配餐了，根本不在乎分数。
　　只有克利斯因为赢了就要立刻去参加下个项目，分明端着满满的面条，却无奈地在判完名次后将他那个颇深的大汤盘整个递给了同学们。
　　难怪会在借物赛跑以后找监护人要食物啊。来音想。看着周围的同学一直吃吃喝喝，而自己怎么说也是持续在消耗体力，男主大人能认真到那个时候才抗议，已经很懂事了。
　　【钻组思维方式完全不同的问题又暴露了（悲）】
　　【我反思，我怎么也变成无聊的大人了，和洛文一样一开始真没懂狗子的意思】
　　【对哦但凡给人拿点糖呢！卫田这个监护人当得很不人性化了（】
　　【嘛、嘛。卫田的性格就是有一点急于求成在身上的，但这个被提醒以后的慌乱也很萌啊】
　　【他自己的感受从小到大也没被照顾过嘛，他意识到就立刻在道歉了】
　　【但是居然敢把狗托付给莱茵？】
　　【确定是让他帮忙吗确定不是请他来添乱吗】
　　当然会添乱了。来音表示很感谢大家对前反派的期望，莱茵同学还会继续努力的。
　　屏幕里，在洛文塔尔远去后，莱茵稍加思索，便指了指弹弓项目那边的方向。
　　弹弓当然是好玩的，克利斯欣然入场以后还在跟旁边的同学交流自己以前玩这东西的经验，结果下一刻他就失去了刚拿到手的弹弓，而获得了一把尺寸适中的金属弩机。
　　【大莱老师你刚才把这玩意揣在哪了……】
　　【我猜主体架子拧松了放在怀里或者口袋里了，长条的零件在袖子里（目移）】
　　【宽松外套的妙用之】
　　【故意不给我们看组装过程是吧！好狡猾但确实更装到我了！】
　　【你沉默寡言的小个子同学在毕业当天突然掏出一支AR-15.jpg】
　　【此刻一米六六的猫在狗面前突然哥感拉满】
　　【？哥味的意思是自己站靶子前面教初中生往这儿打吗？】
　　【亚洁劝一下啊亚洁！】
　　【不仅不劝阻，还制止了裁判的制止，理由是自己在不会出人命……你们这个队的风格真狂野啊】
　　【说是因为对他有信心才给的倒也没错】
　　【来自猫的认可（确信）】
　　对这般骤然增加难度的考验，展现在动画里的、克利斯的想法是：
　　“嗯，既然莱茵不会生气的话”
　　他这么在心里说道，便爽快地抬起弩机，心无旁骛打空了箭仓。
　　箭支耗尽以后，箭仓里的某个机关落空回弹，从弩机内部发出一声颇有力道的崩开的脆响，表示一次性的发射已经结束，需要更换零件了。
　　远处，巴掌大的靶子上插满了相同的箭支，接着特写镜头下移，才出现无伤的莱茵。他走开，于是露出身后的草人。每个草人头部贴的纸板上都有简单的傻气笑脸，它竟也在此刻仿佛带着笑不出来的神色。
　　【全天下最精神粗壮不吃压力的狗子，爱了】
　　【佩服这个心理素质】
　　【卫田该不会是从标枪赛场找过来的吧？】
　　【看起来是的（。）】
　　【没上场但看起来很累的男子x】
　　【至少他真的给狗拿了很多好吃的！战胜百分之八十的监护人！】
　　【一边问到底怎么回事一边提醒吃东西要擦手，他这样真的……很那个啊？不觉得吗？】
　　【omg想到我推目前是未成年单身妈妈便不禁心疼得嘴巴流泪】
　　【你那是馋了！！！】
　　然而就像刚刚发生在来音面前的真实经过一样，在吃了点东西垫肚子以后，克利斯还是没有向洛文塔尔详细解答刚才的经过，也不立刻赶去扔标枪的项目那边，而是把盘子拿走随手放到堆积杂物的大桌子上，拉着洛文塔尔重新踏进了他刚取胜的这个弹弓项目。
　　“第一名没那么重要吧，”显然对于持续取胜已经有点腻了的男主大人冲不解的洛文塔尔坦然说道，“你今天都还没有玩到，一起玩嘛。”
　　“我到底是在为谁焦虑啊……”洛文塔尔沉默以后习惯性摘下眼镜按了按眉心，露出自己也觉得自己在整个上午不知不觉彻底陷进得分规划的求胜心有点过度的表情，忍不住吐槽道。
　　【狗好，狗拉着朋友开开心心的玩】
　　【对嘛就是说，人家npc都在很放松的随便玩啊，是卫田又不小心认真过头了】
　　【莱茵把快乐水拐出无缝安排来胡闹一通，莱茵也好！】
　　【不图金钱奖励也不图和亚洁约舞，纯粹的想赢x】
　　【……所以萝塔一开始那就是打定主意假装努力实则摸鱼了对吧！（惊醒）】
　　【老兵油子是这样的www冷脸傲娇，但做表面功夫时迷之机灵且自然……】
　　【我就说能用人外身份混到校草地位的不简单吧，萝塔的腹黑属性平常只是被其他几位给掩盖了！】
　　“反正即使没有得到第一，亚洁也不会为了更‘优秀’的家伙离开我们。”克利斯一边用面粉团搓的弹子打过去，力气大得碎屑四溅，一边叼着切成薄薄月牙块的烘烤薯类，心情悠闲地嘀咕着，“她答应过我了啊。”
　　“就算现在是稳妥的，我们也不能太放松了，一切都会变的比如我上手以后准头会立刻超过你这回事。”
　　后半句是在洛文塔尔打出的弹子斜着击偏了克利斯的新一颗之后说出的，纸面学科第一名的高冷男二号不知何时摘下眼镜，调转方向回到自己的靶子前，屏息继续瞄准。裸露出的深绿色眼眸中，那对象征异能力存在的光环比照平常收敛的状态要明亮不少，赫然是在计算的本事之外还已经动用了精神系异能力来辅助自身。
　　【这一波我给满分】
　　【不愧是居安思危系男子刘卫田！】
　　【对哦，瞄准射击这类确实像是精神系的天然优势，难怪大莱老师狙人也很稳】
　　【淡淡笑着的声音也好苏哦我推】
　　【打弹弓而已怎么又开始认真了！算了毕竟是卫田x】
　　【想打就打到飞行中的其他子弹这也太离谱了，起点都这样了我猜今后他在二创中的枪法会越来越超神的……】
　　“只打中一次就想说比我厉害啊。”克利斯耸耸肩，平淡地反击，“运气够好就全拦下来看看？”
　　“乐意奉陪。”
　　……据来音分析，本对话纯属于来自那心理境界十分深奥莫测的男主的又一次激将法，而且洛文塔尔也是第无数次看似云淡风轻的上钩了。
　　实质上他们也真是在上午余下的时间里一直在玩这个，较劲起来旁若无人，直到克利斯弹弓一扔径自去找饭吃，某位男二才幡然醒悟。
　　这种情节在过去的两季动画里已经屡见不鲜了，观众自己都能把后面的展开猜中，所以片尾就从应战那里切入进来，表现出制作组终于学会了什么叫点到为止。
　　而来音从时长察觉到片尾有东西，如今他不用再珍惜观看机会，下意识顺手一拉—　　被放在片尾曲之后的这一小段内容，竟是护栏间随意提着标枪的克利斯，他正在和洛文塔尔说话，随后镜头移动，零散来往的远近人群做背景，画面聚焦到神秘角色的脚步，再到看不出长相的下半张脸。
　　从画法判断应该是个和他们同龄的人物，而且至少看得出是淡金色短发。随后神秘角色的脸略转了个方向，看着遥远的克利斯那边，嘴角微微翘起。播放结束。
　　就是这个发色的特征，搞得来音一时间都无法判断究竟是自己前任反派的雷达作响了，还是那所谓制作组被类似淡金头发的男人得罪过的梗在脑海里划过导致的警惕。
　　总之来音已经瞬间认定，这个还没露脸的角色大概就是第三季预定的反派了。
　　还真能要什么来什么啊？难道你们还挺看重我的建议？他想。
　　但更重要的问题是，在他如今所处的这时，动画的主角克利斯明明还没有去标枪场地那边。
　　所以那是此刻还没有发生，但即将变成现实的，未来的画面？
　　早在那段内容出现时就默默坐直了的黑发少年抬起头，四下环顾。
　　一切正常，从天气到氛围都和动画里出现的一样。而在亚洁莉雅那双血红的眼眸中映照的校园同样和谐热闹，大家都对这次添加了新内容的毕业庆典十分满意。
　　既然已经被透露了信息，那我应该要做点什么。来音想。
　　……行动起来吧。我与我。
　　黑发与白发的身影同时离开原位，前往不同的方向。
作者有话说：
无


第20章 第 20 章 反派会在继

　　亚洁莉雅先一步找到了萝塔。
　　骑士还没改换场地的想法, 正拿着一杯饮料在长绳底下转悠，等一个禁不住压力自己跳下来的同学给她挪位置。那杯中的液体带着丰厚的泡沫，应当是品质不错的酒, 但不够了解她的人大概会因为她的外表而以为是奶制品打发后注入杯中的效果。
　　“萝塔, ”亚洁莉雅说, “拜托过来帮我个忙吧？”
　　萝塔欣然跟着她走了，一同到标枪赛附近，看着亚洁莉雅找到维护秩序的人员，告诉他们提醒附近的同学远离某片区域。
　　“那家伙是有分寸的吧。”萝塔啜着微苦的泡沫和酒，忽然开口说。
　　“嗯, 但是想让克利斯同学在大家面前不用顾虑，尽力表现一次呢。”亚洁莉雅习惯性拢了拢鬓发, 对她解释。
　　萝塔心想自家室友真是非常希望某个笨蛋能好好出风头啊, 她上一次见到这种心情应该是, 嗯，探望日带着一篮好吃的，来营地给孩子加油的妈妈……但亚洁当然不是妈妈，只是因为他们的队长年纪太小，又没有家人, 所以心生怜爱了而已。
　　她没意见了，继续跟在亚洁莉雅身后晃悠。
　　到此萝塔自然能明白, 大小姐的意思是让她在作为标枪项目尽头方向的这附近看守，作为提醒没用时应对突发情况的预案。毕竟是庆祝的日子，出现伤亡就不好了。
　　而另一边，莱茵径自走进为全校提供餐食的区域，挑开了那排白净的大帐篷的门帘。
　　拜克利斯这个两年来食堂全体最眼熟的学生，以及返校时带回的大批优质蔬菜所赐, 正在源源不断制作食物的厨师们都认识身为克利斯同伴的莱茵，所以很容易地答应借给他厨具，然后有空闲的人还好奇地在一旁看着他要做什么。
　　蛋、糖、油、一点细盐和面粉先后混合，在大号的平底锅里烙到定型，趁着初初凝固时将一整个大号蛋饼划开成四块，在变硬前飞快动手卷起成尖尖的筒状。
　　考虑到已经来不及用冰块和盐来制作冰激凌，莱茵只从堆积如山的食材中取了些打好的淡奶油和一把浆果，还往奶油里混了微量酸奶油改变风味，因为有浆果的存在就不必再加柠檬类的汁液了，仅是三两下洗净新鲜浆果后切开，与奶油分层抹进卷起的蛋筒里。
　　做完这些，莱茵解下借来的围裙，拿着两只蛋筒走人，留下的两只就当是给厨师们的谢礼，希望他们能自己意会到这一点。
　　这该被定义为水果可丽饼还是甜筒呢来音也不确定，反正只是做了很简单的一种小零食吧，用料稍微奢侈一点而已，本质上依然和馅料自由的馅饼一样，基础到各个拥有面食的文明都会自己搞出类似的做法来。
　　他带着蛋筒走过去时，刚好是动画第五集片尾提前预演过的那个时间点，克利斯和其他同学已经拎上标枪入场了，正听着裁判过来传达的亚洁莉雅希望他放手一搏的口信。
　　到了即将宣布开始的功夫，洛文塔尔后退几步到一旁站着观赛，眼前却突然出现一团金灿灿白花花的东西。
　　男二号同学偏过头，才注意到不知何时过来的莱茵，后者摘下兜帽自己拿着一支蛋筒，不言不语地把另一支举到他面前，表情十分平淡。
　　……虽然不能和那两位饭量可观的战斗人员相比，但一年来洛文塔尔也习惯了断断续续从他这领到各种新奇食物的状况，猜到这是给自己分享一份的意思，于是伸手接过，仔细端详着蛋饼切开的边缘、卷起的形状和奶油里半藏半露的水果，鼻尖已经嗅到了浓郁而新鲜的蛋奶香气。
　　就在这片刻之间，参赛的克利斯原本正聚精会神地将标枪压在肩上准备助跑，即使动作不算标准，但爆发力绝对一流。
　　咔嚓。
　　莱茵看准时机，径自咬下一块硬脆的蛋饼。
　　克利斯被这响声一分心，标枪投出去的关键瞬间便偏移了些许……带着恐怖的破风声，稳准狠地砸到了某个外来的、于是没有听到提醒的淡金发色不速之客脚边。
　　与其说是强弩之末的终点，深深扎进地面小半截的力道显示出这根本就是轨迹半途偏移导致的脱靶，如果没被干扰的话这一投至少还能再飞出几十米。
　　“啊、你们居然在背着我偷吃”
　　克利斯扭过头发现两位朋友站在一起，立刻控诉。
　　“……比这更重要的是你的标枪好像伤到人了啊，快去那边看看。”洛文塔尔倒也只觉得这是赶到一起去的纯粹巧合，扶额道。
　　克利斯选择一个箭步过来，站在洛文塔尔面前抓住他的手就是一口，瞬间啃走了一块蛋饼和少许奶油水果馅料，才用拇指拭着嘴角转身往那边赶。
　　“……”洛文塔尔站在原地，察觉到了一道灰蓝色的、空荡但多少有点无声同情的目光，站在初夏午后难得凉爽的风中深深叹气。
　　至于本可以及时阻止标枪的萝塔，她当时瞬息间判断出了落点，认为那陌生人不会受伤，没有动身的另一半原因则是亚洁莉雅在陌生人悠哉出现时忽然拉住她的手。
　　“那个人的生命力……很奇怪。我觉得，你最好不要靠近他。”
　　标枪坠落之后，亚洁莉雅才头也不回地轻声对她说，视线仍然盯着远处那个陌生人，而且正用自己挡在他与萝塔之间，遮住了骑士一部分的身影。
　　“我听你的。”萝塔立刻说。这是对医师的绝对信任，她自身有非人的身体素质和自愈能力没错，但她在营地里见过伤兵挣扎在生死线上的时刻，即使对患处采取的处理手段再离奇可怖，助手和旁人也决不能在那时拖累治疗者，更不能反对其的任何决策。
　　凭萝塔的视力，即使远远一瞥也能看清那名陌生人的相貌长度超过下颌的淡金色头发，一双介于浅棕和棕黄色之间的人类的圆眼睛，属于发育期少年常有的细长身材，穿在身上的正式的服装有点古朴倒也不显得异类，有一张不太会惹人讨厌的俊秀正直脸孔。
　　但或许是有亚洁莉雅的预防针，萝塔稍加揣度，也从这副相貌……或者说气质中看出了一股微弱的违和感。
　　就像假人一样。她想。
　　萝塔接着记起自己这时穿的衣服也有兜帽，因为这件外套比较宽大，口袋又很多，是她得知今天的活动项目以后特地披上的，一股脑在里面装了不少零食和小玩意。
　　于是她干脆拉起帽子扣在头上，给亚洁莉雅个信号，转身低头后退，先绕开了陌生人物的视线范围，保持在仍旧能随时支援的距离。
　　如果不需要打架的话，这么穿真是方便啊。她想。难怪莱茵总喜欢戴着兜帽呢。
　　“喂没事吧？”
　　克利斯已经跑到看得见这边的地方，挥着手问那个陌生人。
　　在标枪坠落的瞬间表情僵硬的金发男生这时已经缓过了神，先是定定看着克利斯片刻，随后抬腿踩倒标枪，冷冷地转身走了。
　　“什么嘛。”克利斯走过来拾起标枪，“这是不需要道歉的意思咯。”
　　“大小姐，核对过了，”反应神速的家族职员这时跑来，站定后向亚洁莉雅汇报，“那位客人确实不是学校的人，也不属于我们这边，能入场是因为拿着希尔瓦家族的凭证和信件，因为这个家族确实有学生在校就读……”
　　“我知道了。”亚洁莉雅平和地说，“谢谢你，林根先生，你来得非常及时。告诉大家就这样继续观察他吧，必要的话立刻劝他离开。”
　　分明是放可疑生人进场的可大可小的过错，报信的人不仅没被不分青红皂白地苛责一通，还得到了大小姐的表扬，露出有些感动的笑容应承着继续去忙了。
　　接着亚洁莉雅安抚起克利斯：“没吓到吧？抱歉明明对你说那种话，却不小心放了人过来。幸好没人受伤……”
　　“我是没事啦，”克利斯挠挠头，“还要继续吗？”
　　“嗯，回去继续玩吧。”亚洁莉雅踮起脚理了理男主大人被抓乱的额发，“有我在呢。”
　　“对了亚洁，你不知道，莱茵和洛文刚刚躲在一起吃好吃的！很甜很香还有好多奶油，外面很脆的，只有他们两个有！”
　　克利斯反应过来，立即开始对身为学姐的亚洁莉雅告状，看那模样就知道，如果他真是条大型犬，这时已经把绳套递给大小姐以后不断咬着绳子示意她跟自己过去抓包了。
　　“关系变好了呢。”亚洁莉雅风轻云淡地感慨，“没关系，莱茵同学也有把美食只送给他中意的人的自由……只是这么看来，他也变得和学校的大家一样，欢迎洛文的程度开始胜过对你的份了吧？”
　　克利斯原本其实不在乎这件事的，反正莱茵只是像往常一样见到谁就顺手给谁而已，区别只在于这次他忙着所以难得没做第一名，而且他已经抢着吃到了一大口，所以就更没关系了。
　　但这一点点小事顷刻间被亚洁莉雅给放大到了在全校人眼中的人气差距，立刻显得分外不容忽视起来。
　　“？好过分！”克利斯大步冲回去讨说法了。毕竟真正的犬科生物也会由于群居天性而在脑袋瓜里安装吃醋的感情模块，因为狗狗只希望大家永远都陪自己玩，而不是眼睁睁看着自己动手领回的新成员也变得和自己的监护人更亲密胜过自己的情况。
　　“亚洁……”萝塔不知何时溜了回来，犹豫地说，“你不会这么对我的，是吧？”
　　“萝塔不会被这样的圈套骗嘛。”亚洁莉雅随口说道，不知为何笑得很灿烂其实是借动画的剧透，成功给了新反派一个下马威，对如预期的完美实现的双线行动在感到高兴而已，但骑士还是有点背后发寒，默默确定了自己绝不能在任何方面试图背叛亚洁莉雅一丝一毫的事，哪怕是在心里想想，下场也会很可怕。
　　如大小姐吩咐，在暗中关注可疑人物动向的人，以及待在兑换区域附近的校方成员，接下来都注意到了这名脸生的金发少年。
　　他走向摆满奖品的柜子，停在最珍贵的一档面前，隔着透明的保护罩和围栏，抬起手。
　　“我心爱的宝物，还认得我吗？快醒来啊。”他呼唤着。
　　保护罩内，一顶古朴的金属花冠忽然亮起。
　　每一颗不再崭新光亮的宝石爆发出刺眼的闪光，在罩子里晃动着，自行撞翻了保护罩，坠落在金发男生脚前，被露出满意笑容的他拾起。
　　“那一件奖品是谁家提供的？”看见这一幕的人疑惑地小声议论着。
　　“那就是我们一直保管在校内的……百年前勇者留下的装备之一……”
　　“杜兰特之冠！”
作者有话说：
无


第21章 第 21 章 主角团哪有

　　“抱歉, 您不能擅自带走这件奖品……”
　　有人上前来好言好语劝阻，金发男生手中拿着那顶百年之久的花冠，转过身来站定, 直视着对方。
　　“但这是本就属于我的东西。你们都看到了吧, 它在回应我。”他说。
　　“可、可是”
　　“既然确实是它主动跑来的, 那就这样办吧。”
　　略一抬手，从为难的中年人处接过话头的老人衣着考究，个子很高大，戴着体面的精美单片镜，两鬓略有白发, 一看就是很有气度的人物。
　　他对金发男生和蔼地自我介绍道：“敝人兰休，只是个三流的学者, 目前替我的姑母索文娜爵士暂代本校管理者一职。”
　　“既然您拿走了由我校收容的勇者之冠, 可否留下一个名字, 让我等完成对其的记录呢？”
　　“当然。”金发男生将空出的右手搭在胸前，回答，“我叫佩德普，正是那位勇者的转世。”
　　“帮你进来的那个家族，也是如此深信不疑的么？”老人笑笑。
　　金发男生……佩德普耸耸肩, 带着珍贵的花冠，旁若无人地离开了。
　　老人看着所谓勇者转世消失在视线中以后, 款步走向学生们照旧玩闹着的场地之间，一路和熟识他的学生们打着招呼，直到找到克利斯一行人。
　　“兰休大叔！”克利斯率先站起来叫道。
　　老人摘下镜片用手帕擦擦再戴上，看向克利斯他们和其他学生各自一群一群围着的那种物体：一根颇具韧性的长柱子上，结结实实安装着比整个手掌略大的、复杂的多边形筐体，筐体外层蒙了几乎透明的硬纱网, 只留出一个用金属圈框出的小孔，筐体里面不同形状大小的分区则被提前装入了包装颜色各异的糖果。
　　从学生们祈祷般的喃喃自语中判断，这一轮的获胜要求似乎是摇出三颗红色的糖果……至于将成绩分出优劣的规则，当然就是在此同时，还要尽可能少的弄出其他颜色的糖果了。
　　总之是一个不需要考验力量和速度，反而极大依靠技巧或运气的项目。
　　“玩得很开心嘛。”兰休跟克利斯说着。
　　“一般啦。”克利斯表示自家智囊不让他动手乱来，非要亲自上阵测算糖球的位置和轨迹，来决定晃动筐体的方位和力度，所以他挺无聊，只能四处转悠着看其他人的战况。
　　“获胜的优势保持着吗？有没有被其他同学追上呢？”兰休故意问。
　　“当然啦。我的同伴可是全校最厉害的啊。”克利斯很确定地说着，亮出脖子上的挂牌，上面已经贴满了金色的印花。
　　兰休点点头，继续走动着，不一会便见到了正在与从这区域轮替下来放松的裁判人员闲谈着的大小姐。
　　“午安，亚洁莉雅同学。”既然这位贵族大小姐目前的身份还是学生，校方在学园内对她的称呼就依然以此为优先，而不是她尊贵的姓氏。
　　“午安，兰休阁下。”亚洁莉雅回以得体的微笑。那名女性裁判适时表示自己休息得够了，要去接替其他人，告辞离去。
　　“我想你见过那位外来人了吧。”兰休保持着一个放松的站姿，将手背在身后，远远看着克利斯他们的方向。
　　“嗯。您也觉得他很特殊吧？”亚洁莉雅偏头看着这位老者。
　　“是有些……不过现在更大的问题是，他以原主人的名义，唯独取走了你为那个孩子预先看中的奖品啊。”
　　“那也是没有办法的情况。我们因为喜欢他，就会希望他得到适合的宝物，但在其他人看来，谁都有为自己努力争取它的资格啊。”
　　亚洁莉雅平淡地如此表示。
　　杜兰特之冠……那顶花冠确实是来音自从某集的ED歌词起特意关注着的冠冕类物品之一，而且既然在这次被拿出来做奖励，那么它就必然不是纯粹具有金钱价值的那类东西，否则岂不是和金钱奖励重复了？
　　它作为传闻中勇者遗留下的东西之一，除了象征和装饰作用外，还是一件能提供对精神方面攻击的抵抗能力的珍贵道具。携带以后不说完全免疫来自此类异能力的干扰，至少也会让效果减弱许多。
　　所以这件道具当然是非常适合克利斯的，本作的男主大人至今最大的弱点就在于精神方面的低抗性，只要他的朋友洛文塔尔可以狠得下心用异能力把他锤得头昏脑涨、走路东倒西歪，那么正面切磋中克利斯是根本没胜率的实战中有偷袭条件则另当别论。
　　来音此前在今天的活动的策划阶段，就以大小姐的身份特地向校方提出，在奖品名单上加入“杜兰特之冠”，用意也是谁都看得出来，可惜现在被突然冒出来的什么勇者转世给拿走了。
　　不过，如此发展也能帮助来音彻底确定对方就是新任反派的身份，以及那句歌词所指的“桂冠”就是杜兰特之冠这两件事了。反正嘛热血漫主角需要的装备肯定不会顺顺利利拿到手，来音也有预料，如果杜兰特之冠真是目标没错的话肯定会出波折的事。
　　能确定身份，剩下的就好说了。本季的反派勉强能算是第五集就登场铺垫，对动画制作组在观众那积累的坏印象都算有改善作用……来音察言观色觉得对方也并非堂堂正正的类型，接下来要做的就是防着对方的阴招，然后继续水上至少五集日常了吧。
　　日常是不可能不水的，SoB这部番剧爱的就是日常！
　　“不愧是亚洁莉雅同学。你看待事情的豁达令我敬佩。”兰休轻轻叹气带着对于克利斯这个经常闯祸、严重偏科且年轻贪玩、但优秀的品格和天赋同样非常明显的跳级生的偏爱转而说道：
　　“那么我代表校方送出一个补偿的机会吧，有其他想要的东西吗？”
　　“确实是有的，”亚洁莉雅并起指尖，带着纯净的笑容，那份风中静静伫立的鸢尾花般的气度并不弱于面前的长者，“本来想在明晚的舞会上对您提出来的。”
　　兰休表情镇定，但取出手帕轻轻擦拭着额角，仿佛觉得如今渐渐入夏的气候有些热似的。但他穿的衣服很多，所以情有可原吧。
　　“……”
　　他们交谈着什么，而学生们这边，洛文塔尔聚精会神地逐个摇出了四枚绿色糖果，他自然不是最快凑足数量的，但过程中没有其他颜色的糖果掉落，四颗不多也不少，完美满足本回合的条件。
　　可以看到眼镜男二号手边的空地上还分组摆着标准答案般的一堆堆数量颜色不同的糖果，哪怕裁判已经为它们所属的回合计分完毕也一样。
　　“厉害。”萝塔拍着手。
　　“厉害。”莱茵也说。
　　“咳。没有这么夸张……”洛文塔尔面对两双深浅不同的蓝眼睛，反倒局促起来。
　　“那家伙哪去了？”他转移话题道。
　　萝塔四下张望，抬起手指出某个方向—　　“拜托你了克利斯！”几个同学正在说着，“你尽管来，反正我们只要积分！”
　　于是某位棕发的男主角点点头，短暂蓄势后稳准狠地一拳……打在筐体以下的柱子上，让其带着筐体一阵剧烈摇晃，无计可施地吐出了好几颗糖果。
　　“够数量了吧？”、“够了够了！”、“是八颗紫色不是七，对吧？”、“厉害啊克利斯！”
　　围在那周围的同学声音此起彼伏。
　　克利斯觉得自己有成功帮到忙，一转头对上了朋友无言的视线。
　　“他们只是想赶快凑足积分换一套戏法玩具什么的，我闲着就去帮个忙啦。”
　　立刻跑回来以后，克利斯说。
　　“我知道啦，所以说又没有怪你。”洛文塔尔摇头，“就是希望你可以老实一点……不过反正你又不会听。”
　　“哎。萝塔你们也希望我呆在这里哪也不去吗？”克利斯拨开朋友，问那边坐着看热闹的两位。
　　“因为乱跑是你的天性吧，”萝塔自己作为外勤期间也经常脱队独自离开一会的人，非常能理解这种状态，“只要关键时刻在保护大家就好了。”
　　“……死在世界的哪个角落，洛文塔尔都会去找，所以无所谓。”莱茵平静地说。
　　“”洛文塔尔怔了怔。
　　“所以会哦？”克利斯本人不知是天然还是有意地问。
　　“别太自作多情了吧……赶紧去补剩下的印花，都什么时间了？”洛文塔尔扭头就走。
　　克利斯站在原地，拿起脖子上的挂牌来看，掰着手指数了一会上面一个顶七个的金色印花和普通的红色印花，算它们加在一起代表着克利斯小队制胜了多少项目。
　　“但我们肯定已经是第一名，再休息一会就到晚饭时间啦。对了，不是的话还可以去抢一点，规则没有禁止对面自愿给我印花吧？”
　　由于个人实力太强否则印花怎么会都保管在他这里这时才后知后觉可以通过正当竞赛以外的途径从亲爱的同学们手中获得印花，克利斯恍然大悟地一捶手心。
　　“要去抢吗？”一整天都有点漫不经心的萝塔来了精神。
　　“时至今日你难道还对这个学校的谁能和你一战抱有期望吗……”洛文塔尔不得不倒退回来，制止这个隐藏的打架爱好者。
　　渐渐加深的暮色中，来音在一旁看着苦口婆心管理男女主角的男二号，以及瞧不出实质上有没有老实听劝的两位男女主角，今天也觉得自己这前反派的日子还挺舒心。
作者有话说：
无


第22章 第 22 章 （等待动画

　　《水, SOB颜值排行？》
　　-楼主-：受到看起来卖相还可以的新角色启发，干脆开一楼，俺来列人物让大家打分吧, 0~5分并给出心中的理由这样！
　　-2L-：撕纸片人的颜值真的很无聊哎但我也很无聊, 住下了。
　　-3L-：刚出半张脸就买股的后果是很惨痛的喂！甚至配音还没公布呢。
　　-4L-：从这位的气场看来像反派……所以在第二季的不好看炮灰尝试以后又要回归了吗？
　　-5L-：以淡金毛定律来看大概率是了, 也不排除官方想搞反转。
　　-楼主-：首先是男主克利斯！
　　-L-：4分，扣在狗毛看起来就很好摸但我摸不到。
　　-8L-：3分，再扣一分在恰到好处的肌肉线条但我摸不到，我买的不是触摸屏吗？
　　-9L-：2分，这一分扣在未成年！只能看不能吃很痛苦啊喂。
　　-10L-：1分。最讨厌这种看似开朗其实坏心眼、明明脑袋灵光偏要偷懒吃喝玩乐、天赋强到可怕还傲慢地不好好利用自己的天赋、脸长得那么帅还嘻嘻哈哈和女生关系都很好的人渣角色了, 这种徒有其表的所谓善良又笨的人可以说是根本没有心灵的美丽，一点尊严和防备心都没有的去吃别人给的零食, 早晚有一天会被毒杀吧。
　　-11L-：洛文塔尔, 何时来的？
　　-12L-：这不是外貌打分楼吗, 前面的多少掺杂个人恩怨了嗷。
　　-13L-：5分，红瞳配帅脸就是好得不得了，快乐水第一次冷脸的时候就一见钟情了，分明是失散多年的主人啊！
　　-14L-：5分不解释，我是主角控, 我会自动遗忘他的犯傻镜头，他在我这里就是sob第一帅。
　　……
　　-楼主-：接下来是萝塔！
　　-23L-：4分, 画得挺帅的，主要扣在金发双马尾傲娇组合太老套了，想说霓虹金对金发蓝眼优等生这种泛滥设定的高贵xp何时能停……
　　-24L-：5分吧，虽然上面说得有道理，差点忘了大莱老师登场以前这番的人设造型其实都很套路了（大莱老师也好得有限）。但我啊就是超级喜欢金发骑士的！
　　-25L-：5分，支持前面的, 超长双马尾明明就没有那么常见好吧，基本都是战斗番这里面的机娘和龙娘专属造型，哪有很泛滥的程度，而且每个这样的角色我都喜欢！萝塔更是一款立好内心反差萌以后显得那个英气的冷脸更萌了……而且盔甲和重枪在同类角色设计得也很好看哎（对手指）
　　-26L-：5分！傲娇双马尾即是正义！我们老东西也是要看新番的口牙—　　-2L-：4分，因为要给她老婆让一分（？）
　　-28L-：哈哈哈好怀旧的感觉，那还说啥了我也跟了（doge）
　　……
　　-楼主-：然后是洛文塔尔！
　　-40L-：4分吧，摘眼镜挺帅的，但没有x张力啊，磨磨蹭蹭的。
　　-41L-：4分+1，容易犹豫的性格当然影响帅气度吧，性格坚强但就是显得弱兮兮的。
　　-42L-：5分，我吃这一款，好味就在于确实是有点瞻前顾后的性格嘛，明明长得那么一副酷哥脸……嘻嘻。
　　-43L-：4分，本来想给3的，想到他是先来的但被墨丘利撞类型还被对方厨子拉踩不如人家能付出，怜爱一下。
　　-44L-：3分不解释，看见完美主义眼镜男就食欲全无，3分是友情给分，我在家也是不被偏心的那个。
　　-45L-：可是莱茵说他这个问题然后告诉他不要想那么多以后，这一季他不是在改了嘛，现在都会果断A上去对亚洁晓之以情了，平常怼狗子的语气也变得更外放了（？），就很帅啊，请给高中生一点进步空间！
　　……
　　-楼主-：然后是亚洁莉雅！
　　-52L-：5分！是妈妈是姐姐，是仇敌是初恋，是白月光和朱砂痣，是呆萌青梅也是强大女神，是亲手杀死又重逢的鬼妻和冒险游戏里无法不求入队的村好疗！完美的！
　　-53L-：5分，白毛红瞳不可能不权威。
　　-54L-：4分，人设变成大病娇还怎么欺骗自己去幻想她用温柔的眼神平等看待纯纯废物的我，梦碎了要去寻找下一个妈妈了。
　　-55L-：2分，不戳xp，贵族还白化病实际上哪会好看，颜值能靠化妆打扮和气质往上抬而已。
　　-56L-：不要在异世界动画找真实感啊！.jpg怎么这年头了还在说白毛红瞳的幻想角色都是白化导致的，除了颜色到底哪里像了……
　　-5L-：我竟从这睁眼说瞎话的否定中品出一丝丝恨明月不独照我……
　　-58L-：4分，作画确实顶，但如上所述这番的人设太套路了，往同类女角色里一扔找不出来。
　　-59L-：5分，否定亚洁莉雅的被主角团上门□□别带我。
　　-60L-：别笑……好像那几位真干得出来……一个个都挺重力的……
　　……
　　-楼主-：当当！然后是主角小队最后一员，莱茵！
　　-0L-：3分，虽然挺喜欢的，但这个凭良心只能3分吧？
　　-1L-：3分，即使大特写也是强调眉眼和气质为主，所以我认为他应该就不是很高颜值的类型。
　　-2L-：4分，大莱老师你是过度消瘦且不见天日的一只病猫，不可能拥有绝世英俊或超凡美貌……但爱吃w。
　　-3L-：4分比较公道吧，我们莱师傅起码也是动画里有人表白过的，十几岁再瘦还有点婴儿肥撑着呢，感觉肯定难看不了！
　　-4L-：3分，对xp的会喜欢这种阴郁宅系，但我还是喜欢元气型的短裤小男孩　　-5L-：对哦……大莱老师你穿上这个我就给你5分……（拿着小西服小短裤）
　　-6L-：5分，不懂这一款的都是没吃过好味体型差同人的！
　　-L-：4分，但艾莱露酱5分，看过亚莱女装本的都香迷糊了！！病弱得像快枯萎的白花般的少年和白发大小姐贴贴，是和蔷羽那种完全浪漫美丽、强弱分明有对比的氛围完全不一样的唯美啊……！
　　-8L-：天才！艾莱露酱就该独立评分啊！虽然二创都是常规可爱小裙子，但我更喜欢上次看过的一个老式女仆装版本……厚厚的长裙完全遮住了消瘦的身体，只有做事和勉强爬楼梯时会露出细细的手腕和便鞋以上脆弱的方寸脚踝，显得人小小一只，美味，短发臭脸但做饭很好吃的女仆谁懂啊！！！
　　-9L-：大莱老师0分，艾莱露酱5+5分！太会吃了，黑短发灰蓝眼配一张苍白消瘦的脸，小猫头鹰一样站在暗处沉默盯人，知晓宅邸中一切藏在尘埃中的隐秘罪恶并漠不关心这就是最地道的妹抖风味，英伦风严选！
　　-80L-：我是墨丘利，我听说这里有人雇佣童工哈？统统抓去当柴烧！
　　……
　　-楼主-：接下来就是配角里出场不多但很难忘的墨丘利！请打分！
　　-86L-：3分，狐狸眼笑眯眯还以为是大黑幕咧，结果就是老好人，一点都不色。
　　-8L-：4分，别管什么新意反正确实有新意，最后变得和傻狗一样很难有代餐了，十年后我想我还会记得这张脸的。
　　-88L-：4分，高配刘卫田罢了，至少他很勇敢也很有成年人的温柔和豁达，值得细品。
　　……
　　-楼主-：配角之托雷，请打分！
　　-96L-：5分，野爸……魂兮归来……
　　-9L-：4分，现在还是觉得退场得太草率了，明明人设可以更好发挥的，看到他就感到悲伤。
　　-98L-：5分，窝再把猪脚团的昏数都给里，30分可以吗求里明年来参加萝塔的毕业典礼—　　-99L-：4分吧，金发小辫中年本来挺带劲的，但因为主场在小孩那桌，至今没有好吃的拉郎给我尝尝大哥你还真一辈子专心搞研究啊？
　　-100L-：3分，同上，可吃的剧情太少了，实在没怎么品到他的颜值。
　　-101L-：对哦明年就该男女主这一届毕业了……我又回去看上一季结尾的ED了，复活吧野爸你是萝塔唯一的家人啊！你不该在创造她以后留下小骑士孤零零一个人和巨大的世界打交道的，我一直哭。
　　-102L-：新角色万一是野爸的转世灵童呢（划掉）
　　-103L-：不像，野爸穿衣服比这丑多了。
　　-104L-：（失落）
　　-105L-：说得对，我想起萝塔回忆杀里那件破烂皮外套能活活让他穿到退场，顿时产生一股子冲着他的衣品给他打2分之冲动……
　　-106L-：笑死，给克利斯一个乡村土狗中学生的衣品垫底，这就是你表达好意的方式吗托雷先生！
　　-10L-：可是快乐水其实挺爱美的嘛，是爱干净也喜欢穿花花绿绿新衣服的类型，只要还有人管，他的造型就有保障，无声中已然赢了不关心打扮的中年人十八次……
　　-108L-：野爸但凡长得再贼眉鼠眼一点，那身衣服就会显得很猥琐了，真的去头立刻变成普通大叔（茶）。全靠人长得还可以来支撑画面啊他。
　　-109L-：谁敢信此人毕生穿过最精致的衣服也许是那套童话ED里的白○公主套装……！
　　……
　　-楼主-：配角之卡门！请打分（请文明用语）
　　-115L-：0分，不让骂啊那我没话讲。
　　-116L-：0分，没意见吧，实属道貌岸然、人面兽心、面目可憎之极致。
　　-11L-：0分，洛文被他抓走那段不忍二刷。
　　-118L-：0分！焊死0分！永远的0分！反派厨看了也说快拿走我们不吃蟑螂！
　　-119L-：0分，甚至不如蟑有医学贡献。
　　-120L-：嗯不过他早年办的那个组织还是有在做实事的吧？即使是沽名钓誉也。
　　-121L-：那就确实是出现在下水道、厨房柜子、垃圾堆周边的大蠊吧。确信。
　　-122L-：难怪会被莱茵消灭（笑）是用扫把消灭的吧（笑）
　　-123L-：勾兑消毒剂猛喷然后钉起来什么的……而且大莱老师真的采取了焚烧方案……根本就是**啊！
　　-124L-：会打出圣光的所以是白色稀有个体的蠊……也确实潜入了别人家里作恶……omg颜值讨论帖竟有重大科研发现！
　　-125L-：一切竟以如此巧妙的方式串联起来.jpg
作者有话说：
无


第23章 第 23 章 请认准眼神

　　如同来音所预料的, 从这第六集更新开始，动画在片头又按照惯例，增加了属于新角色的画面。
　　而且新添加的画面占比颇多……至少时长比上一季属于“莱茵”与“墨丘利”的那些要长出一倍来。
　　因为这部分新增的并非新角色专属, 前面还有主角团全员的份。
　　屏幕被直线切开成两半, 右侧仍是角色的正面像, 左侧则对应不同人物出现了理应是镜像、实则颇有差异的人影。
　　男主角克利斯身边的是他的妈妈，那名同样很英气开朗的棕发女性，不同于上一季结尾出现的那因画风设计而有些模糊透明的五官轮廓，她这次好好露出了整张脸，单手叉腰, 熠熠的深咖色眸子直视着屏幕外，展现出同样是不会被任何打击给挫败的气质, 更是让人能够看出她与她的孩子确实长得极度相似, 甚至相似到两个人光是放在一起就显得很温情。
　　来音如今有空补番, 他想到动画第一季开头那个短暂出现过的还未发育成大高个子的克利斯，估计只要给截图上涂涂抹抹帮他换个眸色再把头发留长，基本就能可信地复原出这位女士在少女时期的模样，所以显然是人生的每个阶段都很像，只不过她的脸上要比男主大人多出一些年长而坚毅、从而显得更温柔的成熟色彩。
　　这就难怪克利斯完全能接下那个委托, 代替妈妈去照顾她的小朋友了。
　　母子俩的打扮各不相同，克利斯这次倒是好好穿着校服, 静态所以格外正经，但手里拎着一篮看起来就很甜的小圆面包，衣服口袋里露出糖棍，和旁边那位女性一身工装口袋塞着的一把又一把尺寸不同的锤子凿子短锯等等工具形成鲜明的对比。
　　不过男主大人如果能在父母身边长大，当然会是不知疲倦似的跑来跑去帮忙扛材料，然后给用心切割木料的妈妈递上一个美味小面包的好孩子吧。来音想。这么算来朋友们还倒欠他一半应得的摸摸头鼓励夸奖份额, 只能在余生慢慢补给他了。
　　下一张画面构图相同，出现在萝塔身边则是那位金发的养父，但在前者黄金般美丽鲜亮的色彩衬托之下，后者的金发愈发浅淡得像是一把半褪色的秋末的麦草，只是在后脑扎成小辫子的发丝也不如萝塔的长发辫顺滑飘逸。
　　萝塔一声不响地用肩膀靠着中间的那道性质像是墙又像镜面的分隔板，用那一侧的手背指节轻轻贴着墙面，眉眼间难得流露出一丝仿佛想要诉说思念而未开口的寂寞，而养父先生的肩头同样紧挨着那道墙，却是低头看着手中的硬质册子，照常是冷漠而专注的模样，从神态到动作都没有与他的孩子产生交汇。
　　……准备不理会第一季那个很多地方都圆不上的剧情逻辑，将错就错地直接开始拿着养父先生已经死掉的钝刀子反复戳观众吗？真是很坦率的态度啊SoB制作组，即便被观众骂得狗血淋头也可以通过兜售亲子周边而赚钱的打算已经被我看透了！来音表示。
　　第三位则是洛文塔尔，这位的奇妙在于，与角色本人相映照的那边出现的形象终于是疑似他自己的人物了，只是脸上一片空白，打着大大的问号，额前和两鬓的灰色头发都被画得更长一些，衣服则是一层一层的成套剥落状态。
　　来音再次暂停仔细观察，发现掉到这货臂弯的是一件色彩鲜艳、装饰各色绸带宝石和金链、连边缘都有三角刺绣花纹的过度华丽的衣物，再里面一层茧壳般被撑开剥出肩膀的则是典型的学者装束，和学园里的教师们在正式场合会穿的款式应该是一样的，以内敛的灰色和深蓝为主，设计有点像神职人员，所以无论谁套在身上都能有几分风度翩翩。
　　华服与学者风的衣物之下，真正穿在“？”形态的男二号身上的则是他们外出探险时会选择的那类，优点是朴素实用、防风便捷、被大大小小的口袋撑起的一套实用衣物，外衣领口还挂着眼镜，手臂抬起，戴着厚实手套的双手拿着便携的锋利窄刀和一卷沉重绳索，包括手套在内的三件物品上都有一点可疑的血迹……好像刚杀人越货完的模样。
　　在他右边的洛文塔尔本人倒是抱怀托腮作歪头思索状，视线疑惑地倾斜向画面左边，似乎也不理解此处呈现的自己为什么会是那样的从而陷入头脑风暴。将二者对比观察就会觉得左边的问号版确实要稍微高一些，肩膀也更宽，即使这么多衣服堆砌在身上仍不能衬得健壮些，但很显然完全是成年人的身材了，衬得现在进行时的男二号自己竟有几分青涩。
　　克利斯是龙傲天男主角也就算了我不和他计较，但你这家伙凭什么之后还能长高啊，难道是19cm的世界这边含氧量不够你思考了吗？本体同样属于这个范围的来音盯着他，表情逐渐变得险恶起来，甚至琢磨起了能否回去搞些抑制生长的药剂回来再绑架本作男二号一次……可惜D-445说过两边往返太费能量，让其暂时逃过一劫。
　　来音打开弹幕开关，果然观众也都发现了这件事，正在聊个没完，进度条明明没有动，但隔几秒一刷新，屏幕上就变个样。
　　除此之外倒是还有一些其他角度的弹幕：
　　【其实我是不喜欢洛文塔尔这款的，但成年版一出突然爱上】
　　【竟然从他身上看出一种可疑的爽朗感来……这还是卫田吗】
　　【很显然这就是他设想过的未来逐渐向狗子靠近的形态啊！钻组一生一起走】
　　【十七岁的酷哥水灵，三十四岁？没发福的酷哥就是双倍水灵啊！这下再无顾虑了我推开门你好结婚！】
　　【在？追更到第十季能看见这个风味的卫田吗？不马上卖那为什么要画！】
　　【馋死我了命令亲友立刻建设主角团的进化形态】
　　……来音表示他不是很期待这个，因为官方的设定还有可能会选择让“莱茵”长高一点点，就算来到照常被迫害的、永远无法触及一米七的那个身高，那样来音也认了，但想也知道，这帮坏心眼的观众大概率会在二创里将反派同学的终点喜闻乐见地锁死在现状上啊。
　　我另一个马甲其实有一米八二！一米八二你们知道吗！其实我很知足啊，设定时就从来没有想过要和那只热血笨蛋攀比，因为身高只要够用就可以了，但至少不应该再让主角和反派的身高落差加深了吧，那很残忍的！
　　这是来音第一次真心怀念起已经发挥完价值的“墨丘利”……因为平常的话，男女主和男二号还是把他的两个马甲照看得蛮好的，反派同学以及大小姐端过最重的东西除了全是缝隙的菜筐，也就是一盆盖满肉酱的切块蒸蔬菜而已，让人不必时刻感受到身体健康元气十足的必要性。
　　他点下继续播放，再然后的亚洁莉雅的时刻也不出所料，演出充斥着隐喻。
　　在穿着校服裙最日常不过模样的她的左侧，是如同雪景水晶球似的，在一片纯白中不断飞快飘落的方形彩带片，每一片彩带经过画面时都在纯白底色上透出一些线条，两秒后画面故障般轻轻闪了闪，眼疾手快的观众都能看见线条的全貌：
　　非常简单的儿童画风格，站在中间的圆脸而且长发只是几根线的可爱人物身后，一笔画成的翅膀肋骨般大大小小列在两侧，在画板上反复敲打笔尖所致的密密麻麻的小点聚成了实心和空心的两个光环，X形交叉在人物头顶。
　　偏偏画面的底色仍然是纯白，整幅画面用的也全都是很可爱的浅粉红蜡笔色，没有丝毫惊悚的黑或红色以及眼睛血肉之类常见元素出现，如同始终温柔、并不直接用表情和声音惊吓观众的亚洁莉雅一直以来的风格。
　　仗着自己有网了，来音切出去刷新网站……在他专门关注SoB内容的这个账号页面上，几番过后果然猛地爆发出了十余条的相关截图和二创，之后越刷越多，不乏涂鸦速度如此惊人同时又颇有感觉的大佬画作。
　　保留淡粉红色调、多对羽翼和交叉光环设定而且画得非常好看的亚洁莉雅！好！
　　来音敲敲D-445，让它帮忙将这些链接转到自己的电脑上。
　　之后的第五个当然是反派同学本人了，黑发少年照例是宽大灰色连帽外套且扣着帽子的造型，没有直视屏幕以外，而另一侧的人物形象看上去还是他本人，没有年龄变化之类的加工，唯独神态不太对劲。
　　来音摸了摸反派同学这张脸。
　　即使设定是三无类型，以免他演不出十几岁的活力，但他也不是没用莱茵的脸笑过……但这笑脸怎么看都不对劲。他盯了一会也看不出究竟，只好求助于弹幕。
　　【大莱老师疑似（被）OOC了！】
　　【超清画质放大细看发现左边的眼睛里有圆环！】
　　【（大惊】
　　【莱师傅你有望痊愈了？？？】
　　【我持反对意见，这不像病好了倒像是真疯了（。）】
　　【难怪觉得怪怪的原来是眼睛不对！是要三打白骨精了吗这！】
　　【三打白骨精的话，快乐水的猴子塑就焊死了吧www】
　　【但连我们都觉得不对的这个，真能骗过铸甲组吗，我猜这就是if设定而已？】
　　【异能力不出问题，所以被卡门传染成神经病的if吗……很恐怖了】
　　【看惯了大莱老师的面瘫脸，想象他也变成扭曲狂热状是真诡异啊】
　　来音看着弹幕讨论就顺手点了继续播放，一套相同构图的下一幕新画面里终于出现了那个叫什么佩德普的金发男生。
　　他的打扮一如来音之前在校内见到的那次，画面左侧的一半里则是一个看不清脸孔，在动画的画风下能分辨出刘海等发丝走向与其完全一致，只是方向呈镜像了的高挑男性。
　　但这位的头发长过背后，且发尾颜色更深，闪耀着光芒，浑身穿着盔甲，手持古朴的长剑，而且头上那镶嵌着宝石的金属花冠正是佩德普取走的那一顶。
　　看起来很有话题度，然而弹幕还是在聊莱茵，夹杂着一些对于更前面的主角团成员的感慨。
　　毕竟很多情况下大家还是更喜欢老角色，在没有爆炸性展开的OP画面时，实在轮不到立刻对新人物感到好奇。
　　抱歉啊继任，又不小心抢了你的讨论度。但要怪也是制作组做下的好事，报复就去找那边吧。来音想着，不嫌麻烦地打开页面给这几秒画面里每条不在讨论佩德普的弹幕点赞这则确实是来自前辈的暗中添堵了，毕竟反派的世界就是非常险恶的嘛。
作者有话说：
无


第24章 第 24 章 S3E　　在更新一小段信息量却不小的片头之后, 终于来到了第六集正片。
　　藏在上一集片尾后的几秒内容再次被播了一遍，只是佩德普正从场地远处经过，从画面还无法确定他是否已经注意到男主角这个命定的对手那边。
　　丝滑衔接着这部分的新内容里, 下一秒, 所谓勇者露出完整的脸庞—　　脸侧的淡金色发丝刚刚随着其所有者显露出全貌, 便被吹得歪向一边，破风声原来已经同时响起，并在这顷刻间由远及近，动画这种演出形式可以把飞速翻涌的气流都描绘出来，一支标枪就这么挟着破城弩般暴烈的声势轰然砸在了他脚前仅仅一尺远。
　　……嚯, 原来力气这么大吗？来音当时最多是以亚洁莉雅的视角远距离看见的，人眼也很难捕捉到这么快的瞬间, 如今借动画的演出近距离观看事发经过, 一时都没法确定这一道投枪的气势究竟只是夸张手法, 还是那位男主大人认真起来的实力确有如此恐怖。
　　在佩德普僵住的表情之后，画面的远近焦距变化，对准了正在看向他这边的两名更为观众所熟悉的女角色，接着拉近到半身特写。
　　亚洁莉雅正拉着萝塔的手，体能只是健康普通人水平的治疗者将朋友挡在身后, 这一幕也完完整整呈现在动画里了。
　　那原因则紧跟着被她说出口。
　　【好耶是公主保护骑士，爱吃……（沉醉）】
　　【亚洁这生命力探测好强啊, 岂不是伪装成人的怪物什么的都瞒不过？】
　　【肯定能把完美伪装成枯枝杂草的虫子和毒蛇给探测出来吧，很羡慕啊！！！】
　　【萝塔好听话哦www在外高冷酷帅，在老婆身边是忠诚の便衣保镖www】
　　【所以这新角色又不是好东西咯？前面OP的味不是挺伟光正么】
　　【我觉得看这个卖相不像坏人啊，但不管了，敢问家妻何时骗过各位！】
　　【罪魁祸首是谁呢好难猜啊】
　　【傻狗又在闯祸了！猜猜这次卫田会怎么教训w】
　　【从后面回来的，狗子其实挺冤枉……虽然也是他自己太脱线导致的！】
　　【老弟发现我和妈在客厅吃肯○基belike：】
　　萝塔干脆地戴上帽子, 快步远离了佩德普的视线范围，接着动画转而播放起她稍早时分的回忆，包括亚洁莉雅来找她帮忙以防意外，和大小姐在她面前拜托别人转告克利斯尽全力发挥一次看看。
　　维护秩序的人员快步走开，背景音就是她们两人音量渐渐变轻的交谈。
　　那人来到克利斯面前，便丝滑地将视角带向了男主角这边，展现出导致刚刚那一幕事件的前情具体如何发生。
　　“好，我知道了，”克利斯略一点头，手搭凉棚往自己和同学们投掷标枪的那个起点线的远端望去，“说不定真能扔过去呢！我一定试试看。”
　　“也小心不要把自己给扭伤了啊，这种运动要一下调动全身来发力，我听说已经有人把自己的骨头弄错位了，你又不是熟练者，适可而止就好……这项的第一名让萝塔来拿也是一样的。”洛文塔尔关心地在一旁念叨着。
　　【你们两组有四个人很萌……】
　　【四字一股看孩子参加校运动会的气场啊啊】
　　【所以大莱老师呢？】
　　【忽然有一种不好的预感x】
　　【不要用旧眼光来看人吧，他这不只是在做甜品吗】
　　【而且众目睽睽，食材都是官方提供的，不可能下毒……】
　　【实不相瞒，第一次看动画里的做饭桥段不会把步骤分开再配那个啰嗦的解说，尤其是做好看的甜品这种情节，突然耳目一新啊】
　　【莱师傅下手这个利落，一看就是真做饭的】
　　【？为什么做四个只带走俩，故意的？】
　　【正常的人情世故啊喂，借用人家厨具给人家添麻烦，不得留点什么啊】
　　【好好学，莱师傅正在表演极致内向人格如何保持礼貌x】
　　莱茵拿着两个填满鲜奶油和水果的蛋筒，走向学生们徘徊的比赛场地，直到这时弹幕还在猜测另一个或者这两个蛋筒会被分给谁，热门人选总是不外乎红色眼睛的那两位。
　　然而多出的那个蛋筒依照就近原则，落到了正在观赛的洛文塔尔手上。
　　不仅他感到意外，观众也是。
　　远景里正在准备的克利斯按照比赛环节摆好姿势，蓄力助跑，正在臂膀释放出爆发力的瞬间，便听见咔嚓一声脆响。
　　关键时刻注意力被打乱，克利斯投出标枪的动作就是一偏，但他凭借强大的反应能力硬是矫正回大半，至少没真的把自己弄出挫伤。
　　脆响的来源则是……没戴着帽子的莱茵低头啃着卷起的蛋筒边缘，颇像年幼的食肉动物将一块带着血的生肉在齿间慢慢调整位置那样，将一大块被咬下来的带着点奶油的硬脆蛋筒分几下吃掉了。
　　在其他方向远远旁观的学生多少发出了惊呼，但既然是虚惊一场，克利斯就根本没把这一刹那可能后果严重的惊险放在心上，而是对着近在咫尺的朋友吃东西不带他的现场大呼起偷吃罪名。
　　【巧合吗？？？】
　　【这情况……也许只是说我们烟组注定是新角色的克星吧】
　　【但猫专挑那时候下嘴多少也有点私人恩怨（喂）】
　　【我家猫也会对狗子恶作剧，比如趁狗被带出去遛的时候把我的润唇膏挠开推到狗子窝里……所以很正常……】
　　【他只是想让狗子闪了腰（？）】
　　【笑死，然鹅这对傻狗的伤害远不如不给他甜筒吃】
　　观众当然不知道这一系列安排是反派组合小小体验了一把未卜先知后，有针对性地做出的，只按合理方向推测着。
　　毕竟在这时所有已登场角色都该不认得“佩德普”，既然校内学生都已经得到提醒暂时不会往那个方向走，而佩德普是作为外人擅自进入了仅供校内师生的活动场地，所以即便他真被误伤也不完全是学园这边的责任啊，和前任反派的日常迫害主角行为有什么关系。
　　他是外人的这件事更衔接着这一段，克利斯跑去他那边查看情况并看着他拂袖而去之后，被再次强调过一遍。
　　【好一招深渊巨口笑死了】
　　【卫田：呆滞】
　　【想起前任也是这么一口把我手里的汉堡咬成U型……呃啊】
　　【灵魂发问，被狗啃过一口的甜筒他还吃吗（】
　　【纯粹的兄弟情会打完篮球一人分半瓶水，至于这俩是不是纯粹的就见仁见智了……】
　　【没把洛文手啃了证明狗还是有分寸的罢】
　　【你的建议很有道理，但我打算先吃一口再去.jpg】
　　【啊这人好拽……】
　　【忽然庆幸我们快乐水是不给他好脸色的人都完全不在乎的性格，新黄毛就这么装了一圈但他受到0点精神谴责，xs】
　　【是挺装的，实锤是反派了】
　　【能被学姐摸摸毛就是一枪把新黄毛扎死我也愿意啊！（捶胸顿足）】
　　【前面的你这人怎么还连吃带拿呢】
　　【狗子：青天大小姐！他们欺负俺werwerwer】
　　【亚洁：拒绝了一个主持公道，并激化矛盾】
　　【我和萝塔同步了啊啊银锯鳞鱼你是一个好狠心好可怕的女人】
　　【（胆寒）】
　　【so学姐到底嗑哪对啊……？时而撮合Lua时而点出钻组最早相识，这又忽悠狗子去质问……】
　　【不愧是渐渐浮出水面的魔女设定，好难懂的心思】
　　【有没有可能亚洁她只是爱看内部起火，哪几个人的关系起火都行？】
　　【那从未吃醋过，永远默契同步的铸甲很烈火真金了】
　　【试想各位卧榻之侧有此等魔女时时吹枕边风，而这团居然还没散伙，甚至越来越紧密？也是一群五向奔赴的神经病了】
　　【你们左脚踩右脚互相刷好感的技术请教给所有主角团好么！】
　　讨论渐渐淡去时，佩德普的人影才再次从画面中浮现出来，便已经是他呼唤花冠的理论上的剧情高潮了。
　　来音不承认他是故意没打开弹幕相关功能开关的，说到底看超会讲话的观众们全版闲聊吹水兼吐槽，可比看自己的反派继任可爱多了……反正他之后会重新仔细看那货的所有登场片段，多多分析其动向和思考模式的，那还不允许他战略上尊重对手但精神上讨厌一会儿对方吗？
　　【哦呼，关键装备这就出现了嘛】
　　【看造型是OP里那一顶，还真能被他叫动啊】
　　【所以他是勇者咯？】
　　【我看非也，按照套路越是这种碰瓷传说中勇者的越是冒牌货】
　　【不要再戳穿sob的剧情了……这是制作组费尽全力找到的我爷爷都看过的套路啊！】
　　【笑死（笑死）也太损了！】
　　【走套路总比ooc老角色强吧，我不想再看到制作组让大莱老师或者卫田说着什么害怕友谊被抢走的话，来解释自己为什么要无脑针对楚楚可怜状的新角色的剧情了啊！】
　　【看得出你被续作伤得很深了】
　　实不相瞒来音也深深共情了这位素不相识的观众……即使是老掉牙的套路，但也要看具体选择以何种方式安插在什么角色身上，后续的结果也会截然不同，而谁还没遇到过一些如上所述强行违背观众熟悉的角色性格，而且即使付出这种代价之后也没有做出新意，就只是很难看的套路剧情呢……
　　放心吧大家，我以同为阿宅的身份起誓，我会继续在今后的集数保护好主角在内这一帮小孩的，保证不让他们被居心不良的外来反派欺负！
　　至于“莱茵”那边，已经成为主角小队成员的反派本身时而对主角发起一些小小的友谊活动，这能叫欺负么？只不过是友好的互动吧。况且我知道大家爱看这个。来音表示。
作者有话说：
无


第25章 第 25 章 舞会准备之

　　动画中, 为了顺利带走据说是勇者留下的花冠，佩德普终于开口做了自我介绍。
　　【“那位”勇者是哪位啊】
　　【这个装备的原主人呗】
　　【老头：《只是个三流学者》】
　　【意味深长呢老爷子www都这么说了所以他根本就不信嘛www】
　　【以sob的风格来看这转世不可能是真的，因为官方不允许谁比快乐水设定更酷炫】
　　【如果是真的, 他能拿走自己的装备, 所以还是带着记忆的吧？】
　　弹幕一边随意发出自己的看法, 一边让视角跟着兰休的身影重新回到主角团这一边。
　　主角克利斯在校内各种意义上的大名远扬，兰休也是非常熟悉地和他聊着天，一点架子都没有，完全就是长辈看待自己喜欢的小孩的态度。
　　在借这段剧情告诉观众，主角小队赢取印花的进度以后, 兰休又为大家带来了下一个重磅消息。
　　那花冠一开始就是被亚洁莉雅所取中，想要让克利斯去得到的装备, 因此才由保管它的校方在今天拿出来作为奖品。
　　如果真能让这件装备补上克利斯的弱点, 那对他们的队伍整体实力而言当然是一次非常有效的补强, 可惜谁能想到，这种在长达百年时间里是无主状态的物品竟还会临时被原主人亲自索回，难怪兰休第一时间来将东西被截胡一事告知大小姐，以免伤了和气。
　　【学姐大气啊……】
　　【如果黄毛不是反派定位的话，那学姐说得很对啊, 凭什么好东西就该只能让谁拿呢，没这个道理】
　　【学姐的关心就这样看似风轻云淡但背后记挂着安排一切……果然还是天使嘛！】
　　【毕竟学姐都说因为超喜欢狗子他们, 所以才不会让他们面对杀死自己的委托呢】
　　【真正的霸总另有其人.jpg】
　　【血炎是我的一款看似酷炫霸总的民工土狗，和看似唯美白月光的强力霸总！】
　　【笑死，老爷子：我怎么就管不住我这张嘴啊】
　　【现在说了是好事啊！不然明天真被大庭广众提出来更汗流浃背了www】
　　【在考验兰休的承受力方面，学姐又一次战胜了新反派！她无敌了】
　　画面越过强行镇定状默默擦汗的兰休，再次飞向主角团，播放下一个角色的高光时刻。
　　洛文塔尔在谨慎地计算着力道, 一颗一颗从蒙着透明纱层的筐体里摇落他看好位置的糖果，蓝眼睛的两位配角人还在一旁坐着，但并没有对他的表演多么聚精会神，而是一人持有一根萝塔的辫子尾巴摆弄着。
　　金色的超长发辫又直又亮，站起来都足以垂到膝盖，更别提在草地上坐着了，其实前一刻还只有萝塔自己在摆弄，然后她想了想，抓起挨着莱茵那一侧的自己的辫梢，很大方地放在了莱茵手上。
　　莱茵：“……”
　　他轻轻用手捋顺这一段尺长的灿金发尾，然后严肃地把它搭在自己放在膝盖位置的手背上，还隔着一层盖住手的袖子，好似安放在首饰衬布上的一卷金丝，就这么摆着不动了。
　　【啊啊啊什么趁老师板书在悄悄玩的小情侣x】
　　【那个萝塔竟然拿她最重要的头发当逗猫棒啊……！（震惊）】
　　【是对乖猫的信任罢！而且莱师傅已经证明他会梳头发了，换成那两个男生她必不可能这么大方】
　　【莱师傅日常完美混入女生的领域，这很合理，活该被猫塑】
　　【太可爱了我好了】
　　【洋流赛高】
　　【卫田惯例付出心血但单飞哈哈哈】
　　【洋流组已经算他的知己了吧，但也选择让他自己倾情发挥，笑】
　　【哦哦赢了！好啊总之鼓掌（啪嗒啪嗒）】
　　【萌死我得了！卫田一被夸就不知道手往哪放的样子一如既往啊xs】
　　【狗子你怎么叛变了！！！】
　　【……事已至此脑补一下网游代肝工作室paro吧，狗子闲着出去帮同学刷掉落什么的】
　　【所以网游设定的话学姐是包他们四个代肝的老板了？】
　　【工作室分工那就是萝塔去刷PVE，克利斯打PVP，洛文算最佳升级效率和肝副职业，莱茵……莱茵去搭时装发型！】
　　【每个人都有自己的特长，我们克利斯小队一定会红红火火的（确信）】
　　【学姐洒钱不像演的，感情攻势也会有吧给大家夸夸慰问，还有发红包和三餐零食！】
　　克利斯顺手帮同学代打被抓现行以后，本以为朋友会训他，结果洛文塔尔只是随口说了一句就算了。
　　但男主大人并没有感谢朋友的宽宏大量，而是一把从肩膀将他整个人拨开，像掰什么结实的在前方挡住视线的大树枝一样。
　　他去询问另外两位伙伴是否赞成洛文塔尔的话，而两人的答案依次是：
　　“因为乱跑是你的天性吧，只要关键时刻在保护大家就好了。”
　　“……死在世界的哪个角落，洛文塔尔都会去找，所以无所谓。”
　　【重点完全不同呢（笑）】
　　【在天性/责任中做权衡的个人自主or你是一个未成年你的监护人在那边（】
　　【概括神了】
　　【可以看出两位对狗子的定义完全不同呢……】
　　【毕竟萝塔是会和狗子正面切磋对练的，大莱老师又没有】
　　【又是非常不在意地把死掉的可能挂在嘴边，好像快乐水是什么流浪狗狗一样（望天）】
　　【可是啊，你要是真不在乎就不会阻止他们那个熬夜赶路的计划了啦……】
　　【第一季就搞上钻组的以头抢地……没想到大莱老师比我会嗑！】
　　【卫田这个表情是被戳破心思了吗，是吧！！！】
　　【暗暗想要守护好所有同伴的别扭男子vs话少但很毒的真相帝啥的】
　　【《所以会哦？》……不愧是你，克利斯！绝对是天然黑吧！】
　　【谁不想趁机对嘴硬心软的监护人撒个娇呢汪汪】
　　【嘿嘿，我推在骂我推自作多情，这集我看过意思是我cp宣了】
　　【顾左右而言他呢卫田，即使这样也不会记恨莱茵多此一举，超好的】
　　洛文塔尔一边转移话题一边非常忙碌似的样子匆匆走掉了，克利斯没有追上去弄得他彻底恼羞成怒，而是数起了自己手里大半天以来他和伙伴们赚来的印花。
　　然后他突然从“靠努力保持优势”的固有思维里跳了出来，想到其实可以去用其他手段直接得到别人赚来的印花。
　　【自愿可还行，这狗子的逻辑越来越狂野了】
　　【刚刚还在热心帮助同学这会就要去堵人了吗？！状态切换也太自然了！】
　　【萝塔你在兴奋什么啊！！】
　　【一提打架整个人都精神了，好萌】
　　【哦宝宝你是一个眼睛亮亮的战斗爽……】
　　【洛文：好险差点又放出去两个重大教学事故啊啊啊】
　　【设身处地很难不胃痛，坚强啊卫田】
　　【画面的角落一位没被训也不训人的莱猫又变成了包子脸awww】
　　【妈妈在教育父女两个而家里的猫只是在沙发上看电视的即视感！】
　　【莱茵这个置身事外，很显然看不上这点规模的小打小闹x】
　　【要是克利斯提议把全校炸翻，他就该同意帮忙携带火焰散布各处了（确信）】
　　【可以，这很大莱老师！】
　　污蔑，纯属污蔑。虽然莱茵由于异能力能够与克利斯相融合，所以确实能携带克利斯主动切断联系的一部分火焰能量，而不会因此伤害自己，但莱茵同学怎么会平白无故对这个并没迫害过他的学校搞破坏呢！他作为前反派还没有邪恶到这个地步！
　　总之来音完全不赞成弹幕纷纷认可的这种假设，认为这完全是对莱茵反派身份的刻板印象。不过要是炸其他罪有应得的东西，他作为主角这支冒险小队的成员参与其中，利用自身优势搭把手做事倒是正常的。
　　一阵忙忙碌碌的查漏补缺过后，重新聚首的一行五人走向兑换印花兼登记舞会名额的帐篷。
　　这时已经是傍晚了，室外暗到莱茵的眼睛蓝色不再明显，亚洁莉雅的白发也蒙上一层柔和的冷色调，再过一会各处就该是灯火通明了。
　　即将抵达时，克利斯把贴满金色印花的挂牌从脖子上摘下来，一手插在口袋里，一手抓着带子递给洛文塔尔，面色坦然。
　　“为什么给我？”洛文塔尔诧异道。
　　“我又不会跳舞，当然是你去啊。”克利斯说得好像这件事早就决定了一样理所当然。
　　“那”被打个措不及防的洛文塔尔转身看向其他同伴。
　　“我不喜欢被灯照还被一群人盯着看。”萝塔直截了当地拒绝道。
　　“也对啊，在礼堂的环境，大家热闹起来时以你的感官会很不舒服吧。”洛文塔尔想到这一点，只得放弃求助这位同伴。
　　“……”莱茵抬头，迎着洛文塔尔的视线看回去，默不作声地用手里不知何时捡到的道具纸棍指了指亚洁莉雅的脚边。
　　“是呢，我明天还是想穿带一点跟的鞋子，跳起来好看一些。”亚洁莉雅指尖戳着下颌，若有所思地轻轻上下打量了一下莱茵，还是说得比较委婉的，“这样莱茵同学陪我跳男步的话，好像不太够呢……”
　　当然，真相是来音并不想自己看着另一个正在绑定美少女账号的自己的脸、而且以揽着腰背牵手的姿势跳舞……所以即使他也临场才得知克利斯的决定，也极其果断地拒绝了这种可能性，甚至不惜拿出身高梗当作足够有说服力的理由。
　　【怎么又在迫害大莱老师身高啊笑死了】
　　【那其实亚洁跳男步也可以吧！！！强烈呼吁艾莱露酱和礼服长裤学姐跳舞！】
　　【哦哦出现在毕业舞会上的黑发蓝眼神秘少女，跳完就消失无踪从此校园传说+1，这集我看过很多次！】
　　【学姐穿裤装礼服应该也很帅吧awww温文尔雅的年轻贵族丈夫aww（尖叫）】
　　【这个主角团就是全员可萌可苏啊！正确的！】
　　【鬼知道是不是快乐水的超强直觉起效了，我上台绝对会增加校园公敌仇恨度所以不去.jpg】
　　【呜呜蔷羽我的蔷羽共舞呜呜当场梦碎sob第六集】
　　【只是第一支舞啦，之后还有机会吧……？】
　　【紫翠玉真王朝了难道？！？！】
　　【设定身高的话确实是四字最合适哎（站起来比划一圈之后）快乐水陪亚洁跳舞就会有点太高了】
　　【四舍五入墨丘利和艾莱露酱也是同款身高差！好耶！】
　　【家产……哦哦可以看到当众对视整整数分钟的家产……求你答应吧洛文我跪下了】
　　【家产……哦哦夫妇一般跳起开场舞的家产……！看完这个明天被抓走变成舞台的地砖也无憾了！】
　　意料之外的展开毕竟虽然对角色配对的定义是自由的，边看动画边称赞男二号和女二号之间的良好氛围更是常态，但大家多数还是默认能与美丽且重要的大小姐共舞的机会肯定属于男主角，所以之前对此根本没什么争议激起弹幕一波暴涨。
　　但还是不要被抓走的好啊，大家。异世界真的一点都不好玩，即使是SoB这类已经相当和平富足的童话般的异世界也一样，因为阿宅如果不能上网，那和一条发霉的咸鱼有什么区别？
　　来音回忆起上一季的演出过程，甚至觉得自己能发挥出合格的自闭且冷漠的气场这一点，都有部分要归功于长期断网状态的功劳。
　　“那，亚洁，你我是说，你相信我可以……我出现在那个场合，不会有损你的颜面吗？”
　　屏幕里，洛文塔尔的询问如当初一般无措。
　　“怎么会这样想呢。”亚洁莉雅笑笑，选择一手一个挽住克利斯和萝塔，站在他们之间，而画面随她的视线聚焦向镜片后那双慌张不安的深绿色眼睛。只怪四周太昏暗，导致镜片表面不足以倒映出白色的身影，这才害得某人的慌张即便不开口也无所遁形。
　　“你可是我们都认为最可靠、最规矩体面、最漂亮的人呢，洛文塔尔同学。”
　　克利斯对此煞有介事地连连点头附和，萝塔也在略作沉思以后伸出拳头，轻轻一撞对面灰发同伴的肩膀。
　　“胆子大一点。”她正经地说，“尽管去跳，如果你在舞台上摔跤，我就立刻把灯砸烂好了。”
　　【呜呜呜视线模糊了呜呜】
　　【感谢制作组使我与伟大的我推们相遇（合十）】
　　【可恶她这次还是没有直接承认自己是否喜欢卫田！好狡猾的回答啊啊但爱上了】
　　【这件事萝塔真的能做到啊啊】
　　【又一次给出了很难不安心的有效保证！！！】
　　【令学园瞬间陷入黑暗的恶魔……但是守护朋友的骑士！完美的！】
　　来音也觉得很完美，再看一遍这个部分依然感动，甚至因为有配乐和画面节奏的烘托，带来的瞬间触动比真实场景还要更胜一筹。
　　那位龙骑不光是实力强大而已，也总是如此在需要她的时候及时给予大家独特却有用的安抚，就像她上一次对“莱茵”说她会守在树屋边直到他醒来那样。就说金发骑士系是世界第一的吧！都给我支持她！
　　开玩笑的，并不会要求他人一起应援……但来音这么想着，还是莫名其妙地热血起来，当场上网下单了十套刚刚开启预售的所谓官方前传小说。
　　即便据他多年动画宅的经验来看，即便冠以SoB官方前传小说的名号，但那东西极大概率就是找个当地出版社帮忙举荐的网络小说家来执笔，自由地现编出一堆各自独立的所谓童年啦、父母曾经的事啦之类的小故事，凑足字数加上插图拿来卖钱而已，新出现的原创名字NPC的戏份都经常会比主角们的出现次数更多。
　　如果这官方小说里能写出一些有亮点受到欢迎的部分，就顺势纳入官方后续的其他内容里去了，要是普遍评价不太高的话那么出版完毕就会长久搁置下去了……哪怕像这样早有预料，但他现在确实很感动，而属于他这一类型的部分观众为角色感动时的具体表现就是给官方打钱。
　　并且在那之后，黑发少年翻身从寝室床上爬起，在黑暗中悄然穿过走廊，敲响了男主角和男二号的寝室大门。
　　“你这里有教鞭吧。”他面无表情地对来开门的洛文塔尔说，“借用。”
　　洛文塔尔有些莫名其妙地还是从柜子里找出那根细长的小棍子递过去，随后看着莱茵一手握着棍柄，去克利斯的房间叫他起来。
　　“所以是有事要帮忙吗？”洛文塔尔问。他身边的架子上还挂着为明天晚上舞会而准备的衣服，十分精致，因为就是大小姐那边派人专程送来的。开场舞的对象所穿的礼服，必须要与她准备的装扮相配才行嘛。
　　“现在，跳给我看。我帮你矫正。”莱茵说。
　　“那我呢那我呢！”克利斯睡意散去。
　　“你要看着。”莱茵颇顺手地用教鞭指指一旁的椅子。
　　还远未成年，可以不急着学社交技能的男主大人于是很听话地跑去那边坐着了，
　　洛文塔尔面对莱茵的审视，即便这家伙的眼睛根本看不出焦距，依然觉得很别扭地说：“我去换身衣服吧……”
　　“不。”莱茵此刻格外认真一些似的，甚至比当初设套绑架并威胁他的时候还严肃一点点，“现在紧张，明天一定会出事。”
　　“原来心态也要一块磨炼到吗，”洛文塔尔肩膀略略塌下去，很快又调整好了自己，“但你说得有道理，我会尽量放松的。”
　　“不要打洛文啊。”看热闹的克利斯嚼着某种深红色的风干肉条，卷起自己的袖子露出线条美观的小臂，翻过来伸平，很义气地说，“他跳错一次就打我一下吧，我不怕痛！”
　　莱茵默不作声地瞥过去，他缩了缩脖子，嘟囔：“因为感觉你这次很认真嘛……为了亚洁的事……”
　　怎么男主角也觉得莱茵是那种很狠心的反派啊。当然不会真打痛的，只是用棍子隔着衣服轻轻敲敲手臂或者腿做提醒，以此来让他自己纠正动作而已。来音想。
　　说到底这可是尊贵的男二号大人，虽然他自己对此没有准确的自我认知，但有时候……不，很多时候他这款高冷傲娇的酷哥角色都比男主角更昂贵啊，甚至时常能和亚洁莉雅拼高下，那完全是真金白银堆起来的人气，证明这货才是很多观众们心尖上的宝物，不像那边摸爬滚打的本作男主角一样是可以放开手迫害的目标。
　　如果其他反派前辈们能像我这么有求生欲可是那样的话，所有故事全都回避了酷哥男二号悲惨遭遇的世界，想来还挺无聊的啊。来音诚实地如此表示，在心中感谢前辈们牺牲风评也要贡献精彩剧情的同时，放下教鞭点头示意，告诉表演者和一旁紧张的家属，洛文塔尔同学的水平在他看来彻底合格了。
　　“好哦！不愧是洛文。所以去吃点什么庆祝一下吧？”克利斯用不打扰周围寝室的音量小小欢呼了一下。
　　“这个时候还吃什么，赶紧去洗漱休息，我可是根本没胃口啊。”洛文塔尔送走莱茵，转身就没好气地想锤这粗神经的家伙，但记起方才克利斯可是一腔好意地要替自己挨打，便改为只是用手指部分拍了拍室友抬起来招架的胳膊，转身回房间了。
作者有话说：
无


第26章 第 26 章 低精力反派

　　《你莱皇究竟还有多少才艺是我不知道的》
　　-楼主-：叠甲, 标题只是和朋友吐槽时开玩笑用的，就是感觉此人这个啥都会点的状态是不是和人设不太符合啊？毕竟他第六集结尾这里，也没有否认他会跳舞……只是表示他上的话亚洁没法穿漂亮鞋子的意思。
　　-2L-：好像还真是。
　　-3L-：他还有别的技能吗？配药（按现有配方操作）算一个, 做饭算一个, 模仿字迹（对象应该仅限亚洁）, 还有鼓捣弩箭，不会全手搓，但自己换零件什么的也能做到。
　　-4L-：利用外形伪装降低目标戒备然后鲨人……好吧，这没什么技术门槛，有条件的都能做。
　　-5L-：爬树吧。其实猫是会爬树的, 第二季在克利斯老家就上过树，只是悄悄到离地一定高度的树杈上躲着, 和考验中必须一口气爬到树顶的难度根本不一样？……而且爬过树的朋友都知道, 这个东西越是有人看着越难, 而且平常可以一棵上不去换一棵树嘛（茶）。
　　-楼主-：确实……
　　-L-：但还是让人想不通，如果他真会，这跳舞的技能哪来的？
　　-8L-：目前有几种主流猜测是亚洁莉雅教的、墨丘利教的和在爸妈身边的时期看到过就会了，我觉得最后这个其实还靠谱点，当时莱师傅都六岁了, 学会一些东西不是不可能。前而且两个教他的应该不是男步吧！
　　-9L-：好真实，学姐就这么把危险分子当随便摆弄的树脂娃娃养　　-10L-：那莱茵还是要比我家孩子危险一点, 不，很多！我不怕鬼怪造型的娃娃，是因为我知道它们关节一碰转三圈（划掉）动两下都哗哗响，而纸面实力弱小的大莱老师呢，他的战绩还在累积……
　　-11L-：这不是显得学姐她有胆量嘛w
　　-12L-：因为亚洁莉雅巴不得莱茵真对她下手啊（望天）但莱师傅又杀不掉，动手以后还要辛辛苦苦善后, 两位就这样形成了诡异的平衡。
　　-13L-：楼上和主楼我又捡两口，猫平常面对学姐虽有挣扎逃避，但似乎也很喜欢她美丽的样子啊……比如编辫子啦，戴花花啦，穿舞鞋啦……也是这种微妙的心情让他完全融入了主角团吧。
　　-14L-：我懂你意思，只要你也喜欢亚洁莉雅我们就是一家人.jpg
　　……
　　《紫翠玉这下坐实官推了吧》
　　-楼主-：虽然第一季就从OP的图书馆同框买了股，但决定性的好吃程度的粮是越来越少了，我的意思是让路人看一眼就跑到这边来开吃的那种官方剧情……怪我cp没张力吗，但我不管，现在我又好了！狂喜乱舞手舞足蹈！已经吃了两顿好的庆祝了嘿嘿嘿哈哈哈我cp要好起来了！
　　-2L-：上一季最香的美救书呆子情节还是集体出动加Lua大势，听懂的都哭了。
　　-3L-：我认为最香的明明是结局那段！短短两句话我品了又品，闷骚男子把大美人的许愿卡带在身上谁能不嗑—　　-4L-：但就如lz所说，般配又完美就是差点张力啊（茶）狼王铁腭的性格决定了这一点……听懂的都哭了+1。
　　-5L-：其实前面他劝银锯鳞鱼不要留级那段差点就有张力了，可惜还是想的比说的多，爸比啊这种委婉又不把心意宣之于口的脾气会害你一辈子的！
　　-6L-：可是原纪录月这边也不遑多让好吧，明明面对傲娇骑士那么会打直球，进攻点满随手就撩，但对某人就变成了试探来试探去，最后还是回避点满的滴水不沾回答？？？
　　-L-：君臣系相处模式祖传的代码是这么写的，毕竟都是内部cp，但想象女皇遇到勇者和恶龙甚至刺客都可能流畅展开罗曼史，换成对自己家的大臣就……这种cp出现持续一生急死所有人的暗恋频率太高了！
　　-楼主-：总结下来就是男方负主要责任，但女方也有责任！所以希望我cp戴罪立功，下一集狠狠来个几十秒的浪漫双人华尔兹，成为那一刻唯一的焦点　　-9L-：狠狠支持。
　　-10L-：其他伙伴确实没有责任吧对吧，他们已经很努力了，人铸甲辛辛苦苦搞了一天的积分和印花，最后居然是直接集中给他用了，说出去简直感天动地有没有……所以根本身在福中不知福啊某人！只差一点头就可以和你一起跳舞的大小姐，居然还想推给别人！？实在没天理啊—　　-11L-：虽然我嗑亚莱，但嗑的就是猫这个毫无占有欲，甚至巴不得来个倒霉蛋替他吸引火力，他逃她追……所以我和莱师傅一样期待这位加入这个家……（大雾）
　　-12L-：可是学姐很可爱哎，那些灵机一动想搞点小恶作剧的时候更是可爱得没边了，所以被她玩一下能怎样，又不会少块肉！
　　-13L-：是啊，看看人家某个棕毛和某个金毛不就挺乐在其中的，也没有怎样嘛，还被学姐保护得很好www
　　……
　　倒是不会少块肉，但作息一向规律如铁打的那位当事人，昨晚应该体验了人生中少有的彻底失眠吧。
　　第二天清晨，来音看着洛文塔尔的脸色，心想。
　　不过一来，自从认识克利斯之后，平常洛文塔尔同学的休息时间也时常会遭遇自家闯祸不分时间的室友的各种小破坏，二来他毕竟还年轻，只是偶尔一次没睡好，影响不会太严重的。
　　“紧张得睡不好觉了吗？”盛汤的大叔友好地打趣着，“我昨天只负责了上午，之后就回家休息了，可真是今早才听说啊，你居然敢向那位大小姐提出第一个邀舞的约定啊，有勇气！来，多吃点肉，这里面还有对精力有效的香草呢！”
　　“您说笑了，”洛文塔尔勉强扯起嘴角，“我那也不算是自愿的……总之谢谢，我这样子看起来确实很明显吗？”
　　“哎呀，大叔我当初想向你们米蒂大婶求婚的那天也就是这个样子啦，神志不清到把调料放了两遍，煮蛋也没有剥皮，闹出好大的笑话呢年轻人嘛，就该是这样的！哈哈哈”大叔爽朗的笑声持续了好一会，充分展现出热爱这份融入生活的事业的快乐心境。
　　但食堂大叔这份关怀，对一生体面含蓄的优等生而言无异于处刑。
　　大叔笑得当事人匆匆逃走，而在他后面来的莱茵端着餐盘，看看大叔那边角都绣着小小香草花样的白围裙，先是迟疑了片刻。
　　过了一会儿，刚吃个半饱的克利斯就被他领走，跟着大叔去校外的山上挖香草了。
　　“我们为什么要背着锅子去啊。”克利斯老实地背上了东西，出发之后才挠挠头问。
　　“现煮的才新鲜嘛我们就在回来的车上煮，然后我应该还赶得上回来给晚上的宴会菜品帮忙，你们回来就送给他喝，什么都不会耽误。”名叫康顿的大叔头头是道，安排好了一切。
　　“这样啊。”克利斯靠在车身边缘，“莱茵你为了洛文和亚洁的事，真的很用心哎。”
　　“推出祭品，完美的回忆会让她一年后……更愿意回来。”莱茵说。即使还有食堂的大叔在，但反正他的声音总是很轻，语气也没有起伏，放在马车正在街上穿行的这时，不熟悉的人根本听不清，比如此刻，一旁忙着观察着街上摊贩货品的大叔就根本没被吸引注意。
　　“是嘛……”克利斯还是有点似懂非懂的模样。
　　“就像萝塔。你挽留过她，她就再也不会淡忘你们。”莱茵竟然多解释了一句。
　　“哦……！你已经知道那次的事了啊。”克利斯点头，“多亏我追过去，不然萝塔就被那个人给害死了。再加上洛文的家人是那样的，从这以后我才觉得，没有爸爸妈妈照顾也没什么吧。”
　　“……嗯。”
　　总之关于“莱茵”为何会援助男二号好好完成跳舞剧情的这一段，主角已经被糊弄过去不再起疑心了，这就好。来音想。
　　至于这个时而显得思维简单如一根直木、时而又确实透露出有在心里想着什么事而不太表达出来的所谓“热血笨蛋”属性主角，来音已经放弃探寻他的内心世界了，天才的思维方式总是有些和一般人不同的吧。
　　到了大叔所指示的、他们研究这些东西的爱好者经常采摘香草的山上，也是莱茵两手空空全无负重，待在卸下的锅具和马车边上，吹着风低头喝水，时不时摸一把凑过来要糖吃的马脑袋，放松且心安理得地等着他们回来。
　　而克利斯独自跟在大叔身后，大步跋涉在山坡的坑坑洼洼和成堆荆棘间，还好心搬了许多大石头来，在小断崖下堆成了简陋的台阶，让他们以后都不用再绕一大段路了。
　　谁会不喜欢这样力气大又热心、怎么跟着他们折腾都毫无怨言的孩子呢，连带着本就偏爱克利斯的大叔也开始边走边滔滔不绝地传授他的秘方和一些调制香草的小技巧，克利斯拿着棍子戳着草丛里可能有的捕兽夹和蛇虫，态度很好地听着。
　　“……？”
　　懂行的那个人如此热情高涨，加上随同的年轻人既肯听指挥又肯卖力气，就容易导致事态的发展有一点点超出控制。
　　于是看着倒出来在车板上堆成一座小山的香草，莱茵沉默了，并抬起头打量着他们。
　　“既然是做香草茶，好像是有点多吧。大叔你看这些够用了吗？”克利斯自己也说着，看向了刚刚冷静下来的大叔。
　　“洛文塔尔喝不掉这个量。这足够把他煮熟，送到餐桌上去了。”莱茵平静地说。
　　“他那么大年纪煮熟了也不会好吃的啦。”克利斯没当回事的随口说着，立起一侧膝盖坐在车板上，伸手拨弄那一小堆里靠外的野生香草，带着茧的指腹轻轻抚过大头朝下栽倒的嫩芽叶背上还精神直立着的一层茸毛，“大叔你找出够他喝的份来煮就好，剩下的都归你吧，既然是好东西，拿去分给大家或者做菜应该都很不错？”
　　“确实是一激动就摘得多了……那我可就收下啦。”康顿知道他们几个学生处理不掉这么多的新鲜香草，笑呵呵的爽快同意了，反正之后也会用其他东西补偿给孩子们的。
　　或辛辣或甜香的各种草木气味混合到一处，惹得拉车的马匹频频试图回头又被赶车的人喝止，后半程从克利斯来加热的那套复杂的炊具里冒出的芬芳则更柔和，克利斯表示他光是闻闻都很有精神，所以朋友喝下去一定很有效。
　　“莱茵你要不要也喝点啊，喝了它后应该就有力气跟着我去锻炼了！”
　　克利斯表现出外行人初识香草效用时常有的迷信心理，提议道。
　　……不，没用的，那说到底只是消除疲劳的茶水，不是提升血量或者体力上限的道具吧。来音想。
作者有话说：
无


第2章 第 2 章 欲知具体经

　　然而, 当克利斯与莱茵带着装有他们心意的花草茶回到学园，就得到了洛文塔尔在刚刚忽然离校的消息。
　　“今晚明明有这么重要的事。但既然是他，应该不会乱来才对, 所以是很快就能解决的事情吧？”
　　萝塔待在更衣室外的沙发上, 今天白天属于她的工作就是认真守护着亚洁莉雅今晚要穿的整套礼服。
　　得知这个消息以后, 骑士如此说道。
　　“……也不是我。他对我来说没用了。”
　　莱茵表示他虽然上一次是主谋，但这次有完全的不在场证明，更不具备动机。
　　“那都这个时间了，他应该会赶回来换衣服做准备的啊。”
　　克利斯看看窗外的太阳，表示以自己认知中室友那非常谨慎的性格, 应该不会有这种做法。
　　“总之莱茵你留下，我去找洛文回来。”他说。
　　“最近外面的闲杂人等太多了, 带上莱茵吧。”萝塔却提出了不同的意见, “如果有外来的精神系异能力者偷偷埋伏你, 这之类的情况，莱茵总比你要可靠一些。”
　　“反正只要我留下来，校内你们就可以放心了。”骑士平静地说。
　　“也对，就和在伊休那边的时候一样走吧，莱茵？”
　　男主大人回过头, 用那双火红的眼睛看向外表十分弱小的同伴。
　　可是，我好像没同意热心肠地陪你去找男二号吧……来音稍微在心里吐槽了一句, 但维持着反派同学不会对这种程度的话提出反驳的性格，面无表情地往门口走去。
　　这次还是克利斯负责四处打听洛文塔尔的行踪，因为这位男二号出门时穿着校服，本身的外形气质又算是惹眼的一类，即使在校外也有不少人对他有印象。
　　没过多久，他们往路人所指出的某条街赶去。
　　那边离学园不远, 学生们多数都知道，在临街的民宅间确实开着一家僻静的小餐馆，以供应精致的一人简餐和点心下午茶为主业，来买佐餐酒和食品的很多人都从窗口拿走食物，站在外面就餐，内部的环境也就保持得很私密和狭小。
　　洛文塔尔会来这里的话，确实是和谁悄悄碰面，打算单独谈事情的样子。
　　但就在他们迈过转角的时候……也可能是在前一瞬间，来音瞥见恰恰好在此处竖着的一座矮路灯，玻璃罩本该蒙着朴实的尘迹，这一盏却似乎光滑得可疑。
　　收回目光时，他们已经站在了一条非常怪异的街道上。
　　两侧的建筑还是这地段本来的模样，只是天色阴沉，显得不管哪里都灰蒙蒙的。
　　而街上挤满了人。无论是他们的前面还是后面，乍看之下非常正常的居民和路人们忽然铺满了街道。
　　大家默默站在这里或缓慢挪动，装扮和年纪都不一样，脸上也带着各自应有的神情。
　　只要一个呼吸的时间，任何人都能察觉到这副景色本身的怪异，克利斯连忙扭头，发现莱茵还在自己旁边，大大松了一口气。
　　“差点以为我又被关进幻觉里了，”他立刻伸手，牢牢抓住比自己矮一大截的伙伴的袖子，“但既然四周一下变成这样，应该也是欺骗感官什么的东西吧？幸好有你在啊莱茵。”
　　“……”
　　莱茵沉默了一阵，四下环顾，说：“观察他们的脸。”
　　鉴于再提身高问题或者把他举起来自己看，可能会导致抛弃行为，克利斯难得乖觉，什么都没说，利用自己远超平均水准的个头四下张望。
　　他认真起来还是很敏锐的，很快发现并报告给莱茵：“啊，他们有些人长得一样！这一群和那边的一群人差不多都一样，只是方向不同。”
　　原来还是会重复啊。只是数量太多，第一眼看上去难以发现。
　　所以眼前的人群，无论材料为何，本质就是尽量掩藏起来的拼贴行为……来音思索着。
　　有某个意识在操控，才会做出这种把重复的素材换方向来使用，来降低被发现概率的措施吧。
　　黑发少年这时才谨慎地抬起手，在克利斯期待的注视下轻轻推了推面前挡着的“人”。
　　触感就像空空的只有个轮廓的皮袋子一样，手掌一用力只会微微下陷，类似于已经开始漏气的气球一样软绵。
　　但只是用手这么推一下的话，又完全不会推倒这东西，就像固定在地面上一样，那个力度也接近于真正用双脚站立的人。
　　总之只是看起来唬人，完全不是真正的血肉啊。克利斯也跟着推了推，得出一样的结论。
　　“砍掉他们，应该就能找到出口和洛文塔尔。”莱茵抬起头，说。
　　“可是有这么多呢，不能直接烧吗”克利斯继续环顾着近处这些面孔，“啊，这个我认识，是卖蛋卷的玛维叔叔！”
　　长着“玛维叔叔”外表的假人当然对此全无反应。
　　“对真实存在的居民进行模仿……”莱茵句尾的声音轻到消失，不知是想到了什么，才把想法说出口，“洛文塔尔可能被困在里面。当然，我没所谓。”
　　“前面这句话好像洛文会说的啊。”克利斯随口道。
　　既然不能贸然放火一次性清理街道，他便依旧一手拉着莱茵，另一手抬起，明亮的金色流光横空淌过，无比轻盈地化为优美的长刀，横在他掌中。
　　“要闭眼嘛？我拉着你走好了。”男主大人歪歪头，火红色的眼睛里象征异能力的圆环依然清晰，却没有倒映出这些只是用来掩人耳目的、外貌栩栩如生、甚至还会缓慢行动的假人的存在。
　　莱茵没回应这份关怀，只是看着那些“人”被一刀横断一大片，露出只有一层纯黑色的内里，但外表的色彩和纹理仍在，导致骤然变得像是被撕下来以后，堆在地上的人物广告海报那样的东西。
　　于是这个场景的视觉效果只是有点怪异，但说不上恐怖。
　　一群假人倒下以后，四周汇聚过来将空地填满的速度远远跟不上克利斯挥刀的速度，何况克利斯会让身边悬浮的火球紧跟着俯冲而下，快速吞掉清理出来的这块地面上的垃圾，以免砍来砍去堆起来反而影响自己的行动。
　　单论干活，这位男主大人绝对是个不知疲倦的好输出，只要同伴确定情况告诉他可以像这样平推出去，他就能包办所有劳动。
　　前后仿佛望不到尽头的怪异街道当真被他一点点撕开……而这个环境中没有再出现新的变化了，只留下一片寂静的人海。
　　来音决定，就冲这孩子今天的辛苦，接下来这个暑假，他的饭和零食，我反派依然是承包了！
　　“烧起来倒是挺像纱布的嘛，特别薄那一类的……”克利斯还有闲心嘀咕着。
　　来音没有火焰属性的异能力，并不能体会他的这种烧后感，只是跟着克利斯不遗余力清理的进度先向前移动，看着裸露出的哪处坑坑洼洼间有没有倒着一个灰扑扑的男二号。
　　似乎是在循环的街景上缓慢推进了足有两公里以上，按来音的体感过去三个小时左右以后，他们终于听见了自己以外的人的声音。
　　虽然还非常遥远，导致声音被消磨得很细微，但在过度的寂静中仍然不可能被忽视，叫人精神一振。
　　“克利斯是你在那边吗？”
　　男主大人立刻拔高身体，握着那惹眼的金色长刀用力地大幅度挥舞。
　　“洛文还活着吗！”
　　真是非常感人的会面啊。要我鼓掌吗？
　　黑发少年默不作声地看着克利斯加快速度往那个方向清理出一条路来，表示。
　　而终于出现在街道那一头的，当真是酷哥男二号本人没错，活的，整体完整，只是状态有点狼狈，额发都沾在了脸上，配着不够明亮的环境和发色，愈发显得灰头土脸的，显得好像刚在潮湿的阴雨天气到贫民窟里追击过嫌犯。
　　“莱茵，你也在啊。”
　　即使自己的伙伴如此强力，洛文塔尔依然没有坐等救援，而是一直在艰难推开自己面前的障碍，最后气喘吁吁地和他们汇合。
　　“嗯，我们特地来找你的！”克利斯昂首挺胸。
　　“确实要感谢你们，带着杀死这么多‘人’的决心赶过来……那就快点回去吧，跟我来，我应该已经找到出去的关键了。”
　　洛文塔尔累到暂时打断自己的话，俯身深呼吸之后才抬起头，转身带他们去自己发现的地方，继续说下去：
　　“要不是我的‘暴风雨’存量不高，单独使用又缺少破坏力，我早就能从这里出去了。”
　　如同来音所注意到的那样，洛文塔尔找到的也是一盏路灯，只是相较于其他街景上存在的路灯，它要矮上一小截，比例似乎也不大对似的，灯罩像新的一样，离得近了能看见它光泽平滑的反射。
　　看不懂，等动画，准备参考万能的观众们的分析。来音稍加观察以后便放弃了刨根问底。
　　这路灯再古怪，唯有硬度与他们脚下的地面一样真实，除了能量凝成的风雨以外，攻击手段完全是普通人境界的洛文塔尔拿这东西没办法，用从街边获取的石块和砖块木棍等物品去砸灯罩也没用，如今换成克利斯来却不费吹灰之力。
　　折腾这么久，男主大人的火焰依然滔滔不绝所以到底谁敢与这家伙为敌啊，他继续成长以后只会变得更恐怖吧？轰然烧灼着路灯整体，直到能无惧风吹雨打的坚固金属痛苦地变红。
　　再来几下反复挥砍，这关键的一点终于被破坏，碎裂成几段，灯罩也跟着瞬间破裂汽化。
　　明亮到对他们而言几乎刺眼的正常夕阳兜头泼下，金红一片，与前一刻的火焰衔接得刚刚好。
　　“糟糕要来不及了！”克利斯一惊一乍。
　　“混蛋……”终于脱困回到真实世界来，发现时间竟已经到了傍晚，一直还很镇定的洛文塔尔也喃喃骂了句。
　　“背他回去换衣服，来得及。”莱茵对克利斯说，“她能处理。”
　　“好！”红色笨蛋总是有一丝希望就会重新鼓起劲来，二话不说拉起今夜开场舞所必须的某位当事人的衣领，将体力消耗过度因而无法反抗的朋友往肩上一甩，大步往学园方向赶去。
　　以往反派同学被拎来抓去的时候你不是看得很悠闲吗，洛文塔尔同学？现在轮到你了，好好享受吧。
　　至于舞会那边请放心，毕竟亚洁莉雅也是本反派正在使用的账号，因此我可以保证一切都来得及。今天的来龙去脉之后再说，去梳洗打扮奔赴你的舞会是最要紧的，制作组还想卖你的礼服场景大立牌呢……
　　黑发少年慢悠悠走在一切如常的街上，甚至有闲暇去那家小餐馆买了包供给小孩子吃的奶制品软点心，用于应对在街边妄图打劫他的两条跑都比走路稳当的小狗崽。
　　看嘛，真正的幼年犬类打劫方式只是咬他的裤脚而已，果然比那个颠簸的红色火车头可爱多了。反派表示。
作者有话说：
无


第28章 第 28 章 S3E　　一天一夜里, 大礼堂已经完全换了模样，可以看到，学生们也依照各自的选择, 穿着自己定制的礼服或同样算正式服装的校服, 不打算参与舞会的则只悠闲地穿着便装。
　　这到底是毕业的一届学生离校前最后一次团聚时刻, 今后再也不可能聚得如此整齐，所以几乎所有师生都到场，显得格外热闹。
　　宽敞的灯光先是均匀洒在每个角落，几秒展示以上场景的画面以后，应该是到了预定开始的时间, 四下轻柔地随一阵琴声陷入黑暗。
　　用于领舞的台上则单独被照亮了，身穿带有裙撑的华丽长裙的白发少女出现, 一步步走上灯光的中心, 也是同学们注视的焦点。
　　获得足够印花的学生们早在昨晚完成了报名登记, 其中能率先向她邀舞的头名人选，也在这一天中彻底流传开了，连忙于宴会准备的厨师们都清楚。
　　但此刻台上只有她一人—　　亚洁莉雅的表情依然平静，带着端庄的微笑站定。
　　她正要说什么的功夫，片头曲随之响起, 给这一刻的发展留足了悬念。
　　【卫田放鸽子了？哦豁】
　　【肯定是出意外了吧，不管了总之亚洁好美prpr】
　　【这是会卡时间的】
　　【好欠揍哦抱走学姐不约】
　　【不要BE啊我CP】
　　从后续主题曲部分的弹幕来看, 急得当真直接跳过片头的观众不在少数。
　　片头之后，就是当天早晨的事件回放了。
　　大叔打趣洛文塔尔以后，动画也给了点戏份告诉大家，莱茵把克利斯抓走，去采大叔所说的能恢复精力的香草所以稍后在洛文塔尔离校时，这位本该和他待在一块的室友男主才是不在场的状态。
　　但在这之后, 画面还是追随本段内容的重点即男二号大人来叙事。
　　他正准备回到宿舍，为了今晚而好好休整，就收到了老师转交的便条。
　　虽然他自己也在内心吐槽着这一幕似曾相识，但接着他瞥见落款的名字，神色一凝，还是匆匆穿着校服出去了。
　　【这次应该不是莱师傅干的了吧？】
　　【莱茵刚好有完美不在场证明了xs】
　　【我有预感，又要展开洛文的憋屈家庭小故事了（茶）】
　　【前面的，你的预感是对的】
　　【洛菲……是卫田的妹妹之一来着？】
　　【是真爱了这都能记住，我推念名字的时候我也：啊？谁啊？】
　　【反正我推的家人不关心我推，那我也不关心他们，哼！】
　　洛文塔尔一路来到那家小餐馆，进门之后画面骤然昏暗下去，跟随他上到二楼，见到了那名同样是浅灰色头发的女孩。
　　女孩衣着灰暗而保守，头发结成垂到胸前的侧麻花辫，还戴着小礼帽，唯一的亮点只有那张稚嫩白皙的脸，和透着怯意的深绿色眼睛。
　　那是颜色比洛文塔尔要浅和偏蓝色调一点，瞳孔之外没有圆环，普通人的眼睛。
　　“真的是你啊，洛菲。”
　　洛文塔尔虽然上次与一家人会面闹得很不愉快，但应该是对这个还要看父母眼色过活的妹妹没多少恶感，见她这次独自出门，便没有客气地绕圈子，先替她结账以后让服务生下去，径直问道：“怎么回事？”
　　“是……是妈妈，她身体最近一直不太舒服，经常头晕，很早就回房间躺着了。我想带她去找一个好的私人医生……但我的钱不够，想找你借一点。我知道你也需要钱，我一定会还的……”
　　面对着已经长大成人、有底气与父母摊牌的兄长，女孩虽然有些怯懦，但口齿还是很清晰，也努力鼓起勇气说明了自己的目的。
　　她脆弱的自尊让她张不开口说乞求的话，但眼神已经全是渴望和哀求之意。
　　“这种事轮不到你吧。”
　　端正坐着的洛文塔尔听完，说。
　　“而且比起找我，你应该先去求过在家住着的某些人吧所以，那几个混蛋又说什么了？”
　　他已然从女孩短短的话里看穿她没脸说出口的来龙去脉，看着她平静地问，那一瞬间语气里的掌控感居然有某位龙骑的味道。
　　“是……是。”女孩的眼眶里瞬间闪过泪光，她立刻低下头，声音因对不在场的“家人”的恐惧而颤抖起来。
　　“大哥……说让我和他的朋友订婚……他就帮这个忙……”
　　“混账。”洛文塔尔搁在桌下的手握了一下拳。
　　【卧槽这还是人话吗！！！】
　　【我天呢这妹妹好像才十二岁吧？？？】
　　【卫田他大哥大姐那茬人都差不多三十了吧！！！】
　　【好恐怖的一家人，妹妹你也快逃吧！】
　　【我得捋捋，是说倒数第一还是二个小的小孩担心亲妈不舒服，大哥就借此威胁她跟三十的男的订婚？？？】
　　【拳头硬了啊啊啊啊啊】
　　【本来想夸我推帅绝了，这一瞬间火就上来了】
　　【这家里没跑的成年人果然都有病啊】
　　【他们的大哥能不能替野爸或者墨丘利谁的去死一死啊？？？】
　　【还是熟悉的配方还是熟悉的味道！制作组是立志每一季都要用卫田的家庭给我们升升血压吗？】
　　弹幕一片火起，来音……来音也刚知道这具体的经过，一下子看得拳头硬了。
　　说到底洛文塔尔那对父母没一个好人，都对男二号的心理形成立下了不可磨灭的罪过，上次当亲妈的也没少配合着丈夫说些冠冕堂皇的难听话，只是让她吃点苦都属于报应的范畴了。但其到底不是整个家庭中心思最狠毒无情的那个人，而且小姑娘作为还这么大点岁数的孩子，无法狠心看着妈妈忍受不舒服也是很符合人物心理的事。
　　其他家庭成员只要还住在家里，不可能完全没发现母亲及妻子的不适，结果只有这个小的为此四处求助，还被同父同母的大哥如此趁火打劫，真是冷血到极致了。
　　来音只觉得自己上次骂得还不够狠，并且想为男二号的果断切割做桌好菜庆祝。
　　幸亏这小姑娘大约还拥有几分和洛文塔尔同款的聪明果断，知道不能轻易在恐吓下断送自己的一生，鼓起勇气跑了出来，而且成功趁这个道德水平最高的兄长还没有放假离开的最后一天找到他求助。
　　动画里可以清楚看到，即使知道那句“混账”绝没有冲着自己的成分，方桌另一头的小姑娘局促交握在身前的双手还是紧跟着控制不住地一阵颤抖，泪水也啪嗒一下砸到了覆盖双腿的深灰蓝色裙子布料上，又急又大颗，完全没有故意惹人怜爱的意图，只是一个孩子彻底被巨大的委屈和压力所淹没的反应。
　　【唉真是没法说，这孩子已经做到最好了。怜爱了】
　　【这破家庭的控制连十五岁以前的卫田都逃不出，她年纪更小，跟人渣哥姐的年龄差距更大，她能怎么办呢】
　　【哎妹妹不哭，摸摸】
　　【卫田往他们家合照里一站真是跟个圣人一样】
　　【制作组你要干啥啊，画个设计如此完美的萌系妹妹就为了让她苦给我们看啊？】
　　【……忽然怀念起只是小女孩打打闹闹的废萌番的世界了（逃避）】
　　【这段还挺真实的，但是真得我要旧病复发了哈哈（茶）】
　　“迄今为止，你做得很好，洛菲。”
　　洛文塔尔放轻了一点声音，耐心地安抚她一句，“这一次我可以借你钱，我知道你会记住这笔债务，不需要你急着还债去做对你自己不好的事。”
　　“也不要抱着幻想替我对他们说好话，那个家庭只会因此再一次找上我榨取利益。你知道的，对么？”
　　洛菲点了点头。
　　“很好。我只希望你快一点长大，有自己的力量，学会比这次更强硬地坚持自己的想法然后和现在的我一样，在尝试无数次以后，亲自确定他们永远也不会听从你的劝告这件事。”
　　洛文塔尔话锋一转，有点讽刺地笑笑。
　　洛菲不敢回答，也许是不知道怎么回答，凭阅历的差距，她也还无法完全理解兄长心中曾有过的愤懑和不甘。
　　“这些应该够了。总之千万记住，不要为了任何他们给出的好处，做出让十年后的自己后悔的事。”
　　洛文塔尔干脆掏出身上的财物放在桌面上，动也没动自己面前的甜品和饮料，起身轻轻拍拍小姑娘的肩膀，下楼去了。
　　【卫田这真是掏心掏肺的忠告了啊】
　　【十二岁稀里糊涂跟中年人订婚，十年后真的要后悔死，恨死自己和所有人了，而且之后更后悔啊喂】
　　【根据人以群分的道理，想和初中生订婚的能是什么人类啊我说（】
　　【异世界的黑暗面！袭来！】
　　【算不上黑暗吧只是碰上了群烂人……真办事的比如调查官大姐哪这么有病啊】
　　【不管权力大小，掌权者可没空鼓捣这些阴湿的小招数嗷】
　　【过了一年也更能理解上回大小姐的做法了，这毕竟是家事，不是派狗子去殴打人渣父母就能解决的……】
　　来音虽然赞成弹幕的想法，并因为“果然世界上还是正常人多啊”的氛围感到慰藉，但很快就从弹幕收回了注意力。因为他知道，洛文塔尔马上就要掉进那个意图似乎只是困住他的陷阱了。
　　果然。
　　灰色头发的男二号重新穿过昏暗的餐馆内部，画面再一亮起，就从好好的晴天变成了那个阴云下笼罩了褪色滤镜似的、首尾一望无际、站满了假人的街道。
　　连背景音乐也跟着一变，展开了初听热情洋溢，但之后即便忽略歌词也显得讥诮又空荡的吉他独奏曲调。
　　凌乱的音符配上闯入以匀速缓缓挪动的假人之间的洛文塔尔那一脸惊疑，瞬间仿佛有将落未落的雨幕铺满了心尖。
　　他艰难地在这些皮袋子似的富有阻力的假人间穿行，确认安全程度，仰头环顾四周观察情况，内心伴随着思索的独白就没断过，也叫他很快在不断否决的尝试中找到了那盏不一样的路灯。
　　可惜男二号大人虽然战力比莱茵和亚洁莉雅强得多，在团队里作为智囊依旧不算垫底，却依然缺点对场景的强大破坏手段，很快额头上冒出汗水，无可奈何地摘下被吐息或上升的体温给熏出淡淡白雾的眼镜片，仰头望着路灯并伸手解开校服衬衫领口的扣子，显出闷热且疲惫的现状。
　　画面接着便切回了主角和前反派在询问萝塔，他这位关键的同伴哪去了。
　　【洛文对不起但我笑了】
　　【一开始还为他紧张来着，怎么没进战斗啊，纯坐牢的！】
　　【嘴炮或者周旋根本找不到人怎么搞，这种情况最不利于卫田发挥了www】
　　【我们仍未知道谁要借此拖住洛文……先观望一波】
　　【不要怕啊洛文，你的好兄弟来了！】
　　【你的好兄弟和你的克星（憋笑）】
　　【大莱老师这个自觉，可爱awww】
　　【人机可以理解自己在此事中有嫌疑的逻辑，但无法理解自己被爱的原因（捡一口】
　　【萝塔也是一点不照顾傻狗自尊心啊，直接说莱茵比他靠谱了】
　　【对的对的，狗单独放出去那叫散养烈性犬，有人牵着才符合规定】
　　【烈性犬，吗……？】
　　【打开高燃分镜集锦就能看到狗子危险的一面了x】
　　【说实话看完洛文那边，再见到他顿时心情松快多了……狗好！】
　　【是啊，我现在连看到大莱老师都想冲上去抱住腿喊老大有人需要你的狠狠制裁！】
　　【小姑娘求的如果是莱茵的话这家人活不过今晚吧】
　　【今晚夸张了，今天下午就一块埋上，还得是傻狗挖的坑】
　　【大莱老师的口碑！还是太爽了x】
　　【莱师傅：最烦祸害未成年的人（磨刀）】
　　【所以有力量真的很重要啊。如果小妹妹能有傻狗的武力，谁敢威胁？生怕自己在新婚夜不够熟吗！】
　　【刚还莫名其妙为什么用傻狗举例，再一想哦，他也就比妹妹大一岁多，xs】
　　弹幕跟着轻松起来，没有长期被前面的阴沉剧情困扰真是太好了。
　　接下来就是来音当初所经历的场景回放，他跟男主角组队去寻找迟迟未归的男二号的经过。
　　动画连莱茵注意到路灯的那一瞬间都做了出来，和前面洛文塔尔找到困局内那盏路灯的情节相对应。
　　【幸好带了莱茵啊，虽然克利斯自己倒也能误打误撞杀出去】
　　【抓袖子好可爱……快乐水你是需要同伴的小学生吗……】
　　【小学生（确信）还没成长到一个喜欢逞能的年龄段，只是依赖所有大哥哥大姐姐w】
　　【又高又帅的狗抓着瘦瘦小小的猫的胳膊不撒手，但如此自然，太萌了！】
　　【莱师傅还是镇定得接近人机啊，铁打的三无属性不崩】
　　【以为又被关进幻觉可还行，伊耗那招还是有给他造成阴影啊】
　　【幻觉=作用于精神的=弱点攻击+他的战力可能不管用，对他来说最麻烦了嘛！】
　　【莱师傅发现关键的速度和卫田差不多哎】
　　确定街上的人都是挡路的假货以后，莱茵很快排除了场景中还有威胁的可能，让克利斯动手清路。
　　而克利斯感慨着从假人中发现了认识的摊贩，却没有丝毫犹豫，动画以他的视角，呈现出了金色长刀遥遥横过摊贩假人的头颅的画面。
　　即使已经知道他们以外的这些都是假人，但仅看静态的一瞬间，那些外表的细节依然非常真实，宛如在切开一张真实的人流涌动的街景照片。
　　负责动手的有双火红眼瞳的主角甚至还在询问同伴要不要闭眼，不看这有些残酷的画面。
　　【傻狗这个心态也是坚如磐石啊（感慨）】
　　【只要是不需要同情心的时候就完全没有不忍呢……其实是个很可怕的孩子？】
　　【因为言行太正常所以在此刻显得不正常（】
　　【从傻狗的视角看，人群确实是一块一块的复制旋转再粘贴哎】
　　【身高梗何时才肯放过我们莱师傅啊】
　　【不够高所以要让185的庞然大狗寻找规律真是抱歉啊！】
　　【快点吧两位，再不加油的话卫田要累死了（bushi】
　　动画在这时确实快速略过了他们的清理过程，没一会，克利斯就听见了同伴的声音，踮起脚用力挥着刀大声回应。
　　……然后加大马力地飞快扫出一条路来，拖着面无表情的同伴冲了过去。
　　来音心中默默记下，决定以后如非必要一定离克利斯远点。
　　因为当身材保持得很好的瘦弱反派离这货太近的时候，即使实际上已经表现得足够镇定，在动画里也还是会被衬托出一股无助感来，简直好像大型犬叼着的毛线拴住的一根线轴。
　　即使真实比例不会有动画这种为了精简而有力的作画所做出的夸张效果，他也没法想象当时洛文塔尔看到的又是怎样的景象。但说到底“莱茵”在体能方面的黑历史积累已经多得，再加一笔就无所谓了吧。
　　而且，反正男二号马上就要遭殃了嘛。他是多么关心这位同伴啊，根本是为了对方及时赶回舞会才提出的建议，才不是反派准备为对方制造一份更别致的黑历史呢。
　　他看着画面里汇合的三人简单交谈以后，克利斯便开始动手破坏路灯，让他们回到正常的街道上。
　　然而时间已经到了傍晚，很快舞会就要开始，而约定下要第一个邀请亚洁莉雅跳舞的这位伙伴还一身狼狈。
　　“背他回去换衣服，来得及。她能处理。”
　　在骤然面临这个情况，一下有些手足无措的两人旁，反派平静地说道。
　　男主角则认为这是个好方向，立刻完全听信并采纳了他的指挥，扛起一个懵住且疲劳的倒霉同伴，迈开步子飞快消失在夕阳中。
　　【我笑得不行了谁懂】
　　【卫田】
　　【截图了，不成人形の时刻！】
　　【对他来说真是好凌乱的一天啊，死也忘不掉了吧】
　　【此男真是好命苦啊！】
　　【刚开始那个沉稳清醒的绿瞳高智大帅哥呢，是不演了吗】
　　【这个邪恶黑猫怎么这么坏又这么帅啊www可靠得我竟有一丝心动】
　　【加油啊卫田！就知道你不会真鸽大小姐的！】
　　【猫的萌脸背后疑似是恶毒老头级别的心狠手辣x】
　　【又捡一口亚莱，互相信任度神秘地高到天际了啊两位！】
　　【心疼我推但好好笑不行了，被时速40KM的傻狗扛着跑也是本作不得不品的一环！】
　　【快乐水这个轻松自在……一口气跑回寝室汗都没出，这绝对不是他的全力吧】
　　【当然不是全力了，他认真起来可是能和异兽互拼的机动值啊（茶）】
　　【这次的负重好歹比莱茵重很多呢喂！给洛文一点面子啊！】
　　【一只卫田呱总比一桶猪腿汤好搬的说（？】
　　弹幕个个都是人才，说话超好听的。来音看得心情很爽，决定就此事放过一个本来可以考虑对其采取永远封口措施的男二号。
作者有话说：
无


第29章 第 29 章 又一次齐心

　　随后, 画面回到了这集刚开始的一刻。
　　夜晚降临，被整座学园上下期待着的舞会即将开场。
　　亚洁莉雅独自站在台上，现在观众们已经知道了另一位舞伴临时缺席的原因, 而她只是落落大方地开始了简短的致辞。
　　沉在黑暗中的舞台之外的地方, 金发的年轻龙骑同样穿着笔挺礼服, 远远看着舞台上的她，眉头已经蹙了起来，显然也为状况外的意外感到忧虑。
　　总之绝对不能让她孤零零的一个人啊。萝塔想道。
　　【某傲娇真的好帅啊……今天也是理解学姐的一天】
　　【如此之萌的金发双马尾但英俊潇洒！红白礼服是对的！！！】
　　【永远优先守护公主的骑士此时此刻也在，好爱我cp】
　　就在骑士在心中决定大不了自己顶上去陪亚洁莉雅，并正要动身的瞬间, 舞台上方，有微弱的光晕在某个光滑表面上闪过。
　　……“亚洁莉雅”忽然终止了致辞, 微笑着拍拍手, 吸引回一波大家的注意力。
　　萝塔的动作跟着停顿, 而舞台上那众人注目着的盛装少女下一步却仰起下颌朝上看去。
　　原来舞台上方，众多提供照明的道具之后，还装着一面颇大的镜子，完整倒映出华丽的舞台，想必当稍后人们在台上翩翩起舞时, 也能借此欣赏到自己的动作。
　　亚洁莉雅对镜中的自己，或镜子本身露出一个意味不详、又仿佛已经洞悉了什么的微笑。
　　镜子似乎只是普通的物品一般, 再也没有刚才那样的动向。
　　【怎么反而是对面退缩了啊！】
　　【学姐太狠了这是治疗应有的压迫感吗】
　　【似乎有在好好埋伏笔搞事呢（欣慰）】
　　接着她重新调整姿态，对台下的师生们用轻快的声调说起了其他的话。
　　“昨天，我们为大家准备的所有奖励，应该都已经发放完毕了吧？只除了最后一项。”
　　“不知道大家有没有听到消息，在活动的时候，还有一位勇者的转世拜访过我们的校园了。”
　　她说道。因为昨天的活动很热闹, 全校参加的热情到了下午也没有衰退，所以台下有不少人都知道这件事。
　　“我也很感兴趣，在晚上翻阅了一些关于那位勇者大人的轶事记载……”
　　“据说在他年轻的时候，想要出售家传的宝剑和盔甲来筹集资金，并且为此找来了两名有意向的买主见面。然而其中一位买主当天迟到了，他便告诉另一位：”
　　“‘先生，我一直敬佩您的品格，想把两件物品先由您挑选，所以和他约了晚一些的时间。’先到的那位买主因此没有不愉快，给出了很好的价格哩。”
　　她略作停顿，台下跟着很捧场地响起了一阵轻松的笑声。
　　“所以现在，既然约定的舞伴之一还没有来，就请让我像那样再挑选一位可靠的人，快点开启今晚的欢宴吧。”
　　亚洁莉雅继续向前走去，站在舞台边缘，稍稍后退半步，提着华美的裙摆，轻松跳下了有常人肩膀高度的舞台。
　　【学姐好镇定啊……太有魅力了这种人……】
　　【诙谐幽默的几句话解除冷场，还能这样蹭一下时事热点，突然觉得她去冒险确实有点屈才】
　　【学姐前面说了，她自己选的这种生活嘛】
　　【总之好爱她，理解萝塔成为萝塔！】
　　离开舞台后，亚洁莉雅先是解下了腕上有羽毛状贝母装饰的浅色宝石手链，走向一位同学，并将手链托在手心递上去。
　　“我很喜欢你的面具，可以和我交换吗？”
　　面对大小姐此刻被自家雇来的专业设计师给拾掇了一整天，正值火力全开阶段的美貌，那位在手臂上挂着面具装饰的女生语无伦次地比划着说了什么，红着脸送出那张模仿野兽头骨混杂晶体质地的、可以覆盖大半张脸的精美灰色面具，并被迫收下了手链。
　　【她甚至是提了交换没有白拿，哭死】
　　【亚洁使用了魅力光环！效果拔群！】
　　【这么个大美女duang一下来到面前，还能说话已经很厉害了】
　　【这位比我意志力坚定！】
　　得到面具的亚洁莉雅拿着它，快步走向那位骑士赶在灯光照过去以前，赶在世界能够看清她们以前。
　　她双手举起面具，轻轻盖在萝塔脸上，声音也是只有萝塔能够听清楚的低微：
　　“戴上它，不要被照到。”
　　萝塔选择遵从。
　　站在她面前的骑士默不作声，将面具的系绳在脑后慢慢固定好，而眼孔后深蓝色的视线始终看着这位语焉不详而主动赶来她面前的“公主”，再放下手臂恢复挺拔的姿态。
　　【……刚刚发生什么了，我怎么就感觉自己被尊晕了】
　　【这两位来舞会原来是遇到舒适区了，好有张力啊！啊！！！（尖叫）】
　　【宛如做了夫妻一般……】
　　【都是白色打底深红装饰的礼服，原来是情侣装啊啊啊啊啊啊】
　　【这就是我们传统动画片的真味了，百合穿情侣装同框也强行说只是统一风格！】
　　【卫田对不起了我始终都对蔷羽忠心耿耿啊（含泪）】
　　【难怪亚洁要把萝塔扣在身边，什么看守礼服，顺手把自己对象给打扮了才是真！！！】
　　……果然，在动画和漫画乃至插图这类载体上，只要按常规的操作发挥，我是说给各位按照赏心悦目的统一风格打扮，再加上一些根据个人性格不同做出区别的元素设计，观众自己就会根据口味判定这是在角色CP营业呢。来音想。
　　实际上洛文塔尔那套黑色为主有少量深红色装饰的礼服，拿出来也是和大小姐的裙子很相配的嘛。总之就是他已经事先调整好了主角团全员的配方，保证哪几位放在一起都有说法而且赏心悦目，绝对没有偏袒。
　　而此时此刻制作组就是有意将这幅画面做得很美丽，好获取喜欢这一款的那部分观众的心。
　　完成送面具这个剧情节点，屏幕里的亚洁莉雅正要说什么来满足四周暗暗激动……也不知道在激动个什么劲的老师同学们的期待，礼堂的大门便被推开了。
　　能容纳几乎全校师生活动的礼堂当然规模不小，大门也是很结实沉重的，危急时刻拿来当防御工事都够格，而既然萝塔就在大小姐面前，此时此地能一个人搞定这种工作的存在，除了克利斯不做他想。
　　“亚洁，我们来啦”
　　克利斯从足以两人并肩进来的门缝迈入礼堂，一眼瞥见并没在舞台上，而是快跑到场地边缘来的大小姐，轻松愉快地打招呼，看那表情就知道，他一点都没有被突然闯进来的罪恶感浸染。
　　“抱歉，我迟到了。还来得及吗？”已经换好礼服的洛文塔尔推开他露了面。借这货的功劳，又或者是已经在这混乱的一天里脱敏了，向来敏感的男二同学能同样保持着淡定，坦然地向亚洁莉雅道歉。
　　“当然。”亚洁莉雅提着裙角走向门口，欣然伸手，“一起来吧？”
　　洛文塔尔隔着手套握住她的手，两人一道重返舞台，让程序正常进行。
　　【四字一出谁与争锋】
　　【恍惚以为是婚礼……不愧是你俩……】
　　就在门口这边的老师们看着两个年轻人的背影，松了口气，小声问克利斯：“怎么迟到了？”
　　“哎，没什么，出门前我不小心把水桶打翻了。”克利斯摆摆手，随口遮掩过了可能不适合告诉所有人的事件细节，背锅背得非常熟练。
　　“果然是你啊。”老师们不觉得意外，但说，“要是处理不好就来叫我们嘛，我们会帮忙的啊。”
　　“嗯。”克利斯一笑，“我饿了，饭菜在哪边？”
　　“哎……那边。我带你去吧，明明今天穿得这么帅气，就不打算做点该做的事嘛？”
　　男主大人这时的打扮确实也挺帅气，只是不像某些傲娇和别扭系的超级优等生那样，在礼服上还装饰着宽的窄的各种绶带，显得非常精致浪漫，而是一身看似很简单的常规礼服套装，实际上却因为造价不菲，完全能衬托出他自身的优势来。
　　这货的优势大概就在于个高腿长、帅得很强势且自带侵略感的同时，又像他那头茂盛的棕毛一样有着挺干净纯粹的气质吧。
　　依照以前的动画正片、片头片尾和PV那些内容出现过的设计来说，各种复杂的装饰和宝石扣子什么的给这个男主安上，倒是也能被衬托出来几分贵气，但果然还是简单又利落的这种风格能凸显出其外表看似大帅哥、内在又是个小屁孩的双重设定……来音当时是这么考虑的。
　　而男主大人昨晚在兑换完积分以后，只是乖乖被抓着量完一遍最新尺码，很快又要去试调整好的衣服，全程对一旁还没来得及吃的晚餐保持望眼欲穿的状态，令人怀疑他根本对自己穿上这套礼服的样子没有印象。
　　不过弹幕是很有品味的，已经在对能看不能碰的未成年男主角感到痛心了。
　　“我还小呢。”克利斯摆摆手，一点没有像同龄人那样强调自己已经长大了的意思，开开心心和舞台下的盛宴约会去了。
　　莱茵则拒绝像他们这样的亮相，慢一步从其他隐蔽的入口进来，悄然出现在萝塔身边。
　　“……”他看了一眼萝塔脸上扣的面具，迟疑片刻，居然从口袋里掏出一条领结，老实戴在了系得严严实实的领口。
　　那枚领结并不华丽坚硬，只是小巧又薄薄的一片，但材质和某位大小姐的裙摆一样时刻泛着漂亮的珠光。
　　【猫还是这么闷声不吭整大活啊啊啊】
　　【我瞪大了双眼】
　　【他啥意思啊？？？】
　　【……大概是……认为萝塔也被那个魔女拴住了吧……】
　　【赶紧戴上项圈是吧】
　　【怎么不是一种安慰意图的表现！不用太沉重因为我们同甘共苦啊to萝塔】
　　【莱师傅默默安慰之……但萝塔并未理解，洋流你们也是好萌的两个啊啊啊】
　　【五折叠怎么配都好吃！！！】
　　【大莱老师这套不会有垫肩吧】
　　【据我鉴定应该是有的x，而且就他和卫田有……】
　　【听懂的都哭了.jpg】
　　【深刻意识到快乐水是一个魁梧狗子，他穿衣服只要设计到位确实不用垫肩也好看嗷】
　　【大莱老师你是一根面条修猫】
　　【怎么那边的傻狗是行走双开门，这边马上成年的就还是一小只，越看越可爱像提早进入社交场所的中学生啊受不了了】
　　【学姐人在台上，但仍然淡淡掌控着她硬邦邦的龙和软扑扑的猫……！】
　　【狗呢，狗不养了吗】
　　【傻狗有饭吃就不会跑的啦嗯嗯（】
作者有话说：
无


第30章 第 30 章 嘴硬心软角

　　这一集的片尾, 画面就干脆是在台上跳起舞来的男二女二，在背景空白处插上片尾的字幕表什么的。
　　音乐则是从礼堂里本就演奏着的乐曲接入，共同合成一首用某支著名的小圆舞曲为基底, 并进行现代化改编以后的歌曲, 调子活泼轻快得像森林、清晨与枝头上蹦跳的鸟儿一般, 由质朴风格的女声独唱的歌词内容也是以毕业生的视角，怀念着友谊和过去的青春时光，听得人身心舒畅。
　　洛文塔尔作为一个在二创中日常被误会、被挖墙脚和被设下激将法后才能鼓起勇气主动表达心意的性格，这次依然规矩得不得了，按照礼仪必须接触舞伴的那只手就老老实实虚扶在对方背部, 一点不敢乱动，整副心思全放在保持动作不出错上面, 眼中可以说没有一丝对舞伴美貌的欣赏和对风花雪月的享受。
　　简而言之, 虽然他在这段双人舞中是男步, 但发挥得完全就像被小女孩拿在手里转圈时的洋娃娃。
　　……真让男女主上台来替他，人家都绝不会表现得这么谨慎啊。作为年龄仅次于来音手下这两个可操纵角色的人物，为何会如此局促，亚洁莉雅难道会吃了他不成？
　　【卫田肉眼可见的紧张啊www】
　　【好吧原谅你和我老婆跳舞了，平常不是很S吗, 结果是纯草食啊？】
　　【S的一面也就只敢对人家不爱学习的傻狗发挥了（指指点点）】
　　【学姐显然是被他逗乐了啊，笑死, 眼神逐渐慈爱】
　　【洛文，这样下去你要何时才能成长为OP里那个潇洒的成年男子啊】
　　【说真的，傻狗都比洛文擅长接她的招数啦，白切黑×2的高手对决不是开玩笑的】
　　【克利斯：在吃饭勿扰】
　　【我不管了我要造谣艾莱露酱半场亮相，我CP也要跳舞！】
　　【跳，都可以跳！】
　　这一集播完, 来音躺在草坡上，用反派同学的身体眯起眼睛，看了看天边的星星。
　　异世界的夜空有很多星星的布局都似曾相识，无法确定是巧合还是改编的关系，总之从背景布来看这时已经是黑如泼墨的深夜了，再有变化只会是变浅而渐渐趋近黎明吧。
　　其实舞会上和克利斯一样志不在跳舞的师生有一大把，一部分只打算听着音乐和朋友站在一起小声聊天，一部分忙着四处搜寻同学搭话维护毕业以后的联系，还有一些在热烈地互相分享食物。
　　在舞会进行得差不多以后，克利斯双手端着一大盘还热腾腾的新菜跑来找萝塔，表示这些都是给你们抢的，十分之感人如果那特大号的华丽盘子本来不是宴会上用于装烧鹅的重要装饰物，这一幕就更感人了，不过男主大人毕竟是个很实用主义的孩子，完全不在乎这些琐事，他能有这份心意就足够。
　　彼时男二号早已经下台来了，他们正在一根足以挡住两三人的柱子背后躲清静。
　　洛文塔尔自己向朋友们告罪后解开领口，靠着柱子一副快虚脱的模样，没有干脆滑下去坐着都算他要面子了，萝塔和莱茵半是帮他挡着似的站在附近，有一搭没一搭看着附近的情况，偶尔说两句话。
　　“既然在这里很无聊，为什么不出去散散步啊？”
　　克利斯一手托着那个利用高脚杯支撑小一些的器皿，建造喷泉般叠起来几层，装满好多种食物的大盘子，手臂稳得惊人，一手帮萝塔拿着酒杯，问。
　　“总要等亚洁莉雅忙完的啊。”洛文塔尔叹了口气。
　　“也对……啊，那个乳酪酱是用来夹那边的菜放在空心面球里吃的。”
　　萝塔从善如流地用叉子塞了一大堆菜进面球，将叉子递给洛文塔尔。
　　“谢谢，但我实在没胃口了，你们吃吧。”
　　如他自己所言，男二号此刻看起来确实只差倒地不起了。
　　“好可怜哦。”克利斯看着这位同伴，诚实地感慨，但其中的同情大概还不如听说谁写好的作业被小动物撕烂了时来得真切。
　　“我这样到底是谁害的啊你这突然通知我要上台的混蛋。”
　　“但你表现得不是很好嘛，这样大家都很开心。”克利斯爽朗地说着，下一刻就转移了目标，“肉排很嫩的，吃起来真的有奶香味哎，莱茵你也拿一块吧？”
　　他这后半句的语气就十分幸福，听得出来是已经亲自品尝过的，因此深知它的美味。
　　但一旁的莱茵照例表示拒绝。而萝塔想了想，叉起一小块表层微微焦脆的肉排举高，让双手腾不出空的自家队长吃掉来缓解一下馋虫。
　　这时，亚洁莉雅终于兑现完她的承诺，回后台重新换上了更舒服的便装，来找她的同伴们了。
　　“辛苦了。我送你回去休息吧？”萝塔迎上去，试图判断她的状态还能不能自己走回宿舍，随时准备出手帮忙运送大小姐。
　　“辛苦啦亚洁。”克利斯跟着招呼道。
　　“没关系，虽然有点累，但很开心啊。”亚洁莉雅笑笑，在披下来的白发映衬下她脸上确实也带着明显的红晕，还很有精神。
　　“那我们去外面吧，”克利斯发挥了他个子高又爱东张西望的优势，“好多人都已经拿着食物去外面自己玩了。”
　　“听上去很不错啊。”亚洁莉雅点点头。
　　放假前的这一天已然可以算作夏季，夜里也不会冷，他们找到一片常待的草坡，洛文塔尔总算能坐下缓口气，在室外新鲜空气的帮助下看着好多了。
　　“要不是这套礼服由我挑选，都该以为你现在正穿着束腰了呢。”
　　亚洁莉雅用带着点调侃的语气说，站在一旁微微弯腰，伸手摸了摸洛文塔尔的额头，帮人群中看起来有点破碎感的男二号回了口血。
　　克利斯正在平整的大石头上放好他带出来的餐盘，把摞起来的器皿都摊开，从里面取出一杯淡粉色的饮料嗅了嗅：“好像是酒哎。给。”
　　即使是在异世界，也还不能喝酒的男主大人老实地将这杯比起酒更接近饮料的液体递给萝塔解决。
　　萝塔拿着这支连造型都很精致可爱的酒杯，看看一旁依然有点精神不振的灰头发的伙伴，忽然有了个主意。
　　骑士就这么带着一本正经的表情，往旁边迈了几步，稍稍绕个圈子，重新接近洛文塔尔：“喝点饮料。”
　　亲手拿出这杯酒的克利斯看着这一幕，完全没有出声提醒朋友的意思，只是眨眨眼睛悄然观察情况。
　　莱茵……莱茵也没吭声，他作为观众的部分对此非常的喜闻乐见：这种永远规规矩矩的家伙偶尔失去一部分自制力的样子，究竟会有多少人期待着呢，好难猜啊。
　　洛文塔尔不设防地拿去，喝下了一大半，毕竟这杯酒的容量本身又不大。
　　“味道有点奇怪啊。”他顿了顿以后，说。
　　“是吗。”萝塔见他似乎没中招，依然滴水不漏的样子，拿走了酒杯销毁证据。
　　“看来，洛文同学的酒量似乎是比某个人要好一点……”亚洁莉雅背着手走近克利斯这边，小声说着悄悄话。
　　“……”当事人莱茵不做辩解，只是移开了视线。
　　“对了。”克利斯一下想起什么，对萝塔说，“我上次买的那么多酒还在柜子里呢，带走也很麻烦，就趁放假前全部喝掉吧？”
　　“尽管拿来。”可以将烈酒当做能量来源的、真正的非人类对这个提议欣然表示ok。
　　“说来我也想尝一下，莱茵同学那次喝的酒呢。”亚洁莉雅说。
　　于是克利斯一溜烟跑掉了，回来时不仅拎着那个装满瓶瓶罐罐的大口袋，还带来了好几卷毯子。
　　“但是配方我忘掉了哎。”
　　单手抖开一张毯子盖在默默坐着放空的洛文塔尔头上，男主大人打开袋子看了一眼，才想起这件事。
　　“……在我这里。实在看不懂你写的到底是什么东西，先收起来了……”洛文塔尔闷闷的声音传出毯子，并迟缓地将自己的脑袋扒了出来，在朋友们的注视下，从口袋里拿出那个随身携带的笔记本，翻开，克利斯当初调酒时用来对照操作步骤的纸条就贴在里面。
　　万事俱备，克利斯依照上次的次序和比例大开大合比划一通，只除了最后注入火焰的部分，弄出一大壶调好的酒液来。
　　“大概是这样然后这样，嗯！”他观察了一下液体的状态，点头。
　　亚洁莉雅捧场地让他在勺子里倒了一点，小口品尝着，看架势就是系统学习过品酒的贵族大小姐。
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“还好，只是很好奇，你当初要来这个配方的时候，是对教你调酒的人提了怎样的要求啊。”
　　“哦。”克利斯挠挠头，“我就是告诉他们，帮我找适合一个不爱说话的朋友的酒，要好喝的。”
　　这附近的夜色中依然影影绰绰看得到其他同学们在远处结伴散步、互相搀扶着去休息或说着悄悄话的身影，一点也不寂静，是个让人非常放松的环境，于是连萝塔也会心一笑。
　　“酒怎么可能会好喝。”洛文塔尔说。
　　“没错。就只是吞下漂亮还会感觉轻飘飘的水这一点，连动物也会喜欢。”
　　萝塔拿起罐子倒出一杯，然后将罐子放在身边独占保护。
　　“在超过身体能抵御的限度之外，酒对于人类当然是有害的，而且失去控制之后会吐露出仅存的本能吧来，说来听听啊。洛文塔尔。”
　　金发的骑士举起那一杯清澈如初的酒，对着同伴迷茫的绿眼睛，依然平静。
　　“原来是想在这个毕业的节点，考验多心人的忠诚与否吗……喝就喝。”
　　洛文塔尔喃喃自语了一句，当真接过酒杯。看这架势，也许他已经中招了，只是表现不像会一头栽倒的莱茵那么明显。
　　一口气灌掉一杯调制酒以后，好半天功夫，这位酷酷的男二号只是在四双眼睛注视下披着毯子发呆。
　　直到克利斯伸出手在他面前晃晃，被他一把拍掉。
　　“我说你啊”
　　洛文塔尔肩上还搭着毯子，看不出有没有喝醉，只是猛地站起来的气势像一位戏剧中准备开始演讲的诤臣，手掌用力地连连拍着克利斯的肩膀，即使男主大人稍微躲了一下也不放弃。
　　“我真的很讨厌你这家伙，做什么都不持之以恒，要你学习，就总是砰地一下倒在床上打滚翻跟头、又嗖地一下跑出去要做其他事！到底是为什么那么容易兴奋啊？”
　　“……结果，又每一次都能出色地完成，做得比大多数人更好，真是个混蛋啊。凭什么别人都在为了自己的野心，用努力去弥补天赋的不足，只有你总是一点野心都没有，所以才没动力去获取旁人看重的种种成绩……即使正在努力夺取名次的时候，那个什么花架子的勇者来抢了你的风头，你也不在乎。像你这样的天才，有没有证书确实已经无所谓了，但你为什么会连这件事都没有感到不快啊，我们的未来，不就是要去一起冒险吗？”
　　“嗯。”克利斯被朋友抓着肩膀的布料还如此长篇大论质问，仍然不知紧张为何物一般，想了想，平静地从他脸上开始一一环顾过周围的同伴，回答，“可是我们只是去冒险啊。我想，就算是真的勇者，也没法占领所有冒险故事的主角身份吧。”
　　“……”洛文塔尔默默放开了手，回到原位坐下，裹了裹毯子躺好，放平两条腿，装作自己正好好躺在床上，这一天没有发生任何意外事件，他只是在充实的学习和锻炼以后按时休息而已。
　　“这个样子，应该是拿你没办法了。”萝塔抱着罐子啜了一口，“不过他的真心可是完全围绕在你身上。别辜负这家伙啊，那还挺可怜的。”
　　“就让他在这里睡着，好像也没关系。”克利斯在把朋友搬回宿舍和继续跟大家待在一起之间愉快选择了后者，反正现在的天气很暖和，干脆往逐渐呼吸均匀的朋友旁边一坐，往变凉了也嚼起来很香的薄饼上涂抹辣奶油。
　　今晚这几位真是妙语生花，看来不用他来帮忙添加“贵圈真乱”简称“贵乱”的浓度了，来音如此确定道。
　　看热闹看得够本，来音觉得自己可以只负责卖个萌就好了，两个账号都是。
　　于是黑发少年拿起一只空杯，递给克利斯，示意给自己来点。
　　反正莱茵喝酒也只会倒下睡觉，克利斯稍加思索，凭他的逻辑认为没问题，从各色酒瓶里剩余的里面挑了一瓶比较好看的倒满杯送回去其余的酒瓶则正被萝塔一个一个倒空，汇总进另一只小木桶似的酒杯里彻底混合，形成对人类的内脏而言具有毒药般杀伤力的可怕液体。其实这原本应该是用来装甜味的土豆浓汤之类餐品的，做成带把手的杯子只是一种造型，但她并不介意。
　　喝完酒以后的莱茵确实没说什么惊世骇俗的话，只是转向另一卷毯子，谨慎地摸了摸。
　　“啊、都是我洗过才放进柜子收好的。放心用啦”克利斯主动保证道。
　　实际上男主大人这方面还是值得信赖的，他只是在外行动时经常不拘小节，所以可能弄得一身衣服脏兮兮，平时还是个爱干净而且主动包办了每天清扫宿舍工作的好孩子。毕竟在入学之前，所有的家务都是要他自己来完成的啊，所以这男主只是学习痛苦，干活倒确实是一把好手。
　　莱茵听罢，没有多费功夫打开毛毯，而是慢吞吞扒开松软卷起的毯子圆心，整个人钻了进去。
　　这样睡应该是比较有安全感吧。萝塔倒是能理解。
　　他们闲聊的功夫，亚洁莉雅也已经仔仔细细铺好了一块毛毯，将另一块裹在肩上，躺在了萝塔身边，分明之前还说着没关系，却很快就闭上了眼睛。
　　那是个很安心又依赖的姿势，微微蜷起腿，呼吸近得能被萝塔的手指感知到。
　　骑士不由得伸手碰碰那月光似的长发触感像是绒羽织成的天河一样好。
　　她收回目光，喝着酒瞥着四周的环境，等到克利斯也一翻身倒下，大咧咧地睡下了，才轻声说：
　　“你醒了吧？”
　　“嗯。”亚洁莉雅悄然睁开血红色的眼睛，稍侧过脸，望着金发龙骑仍然可靠的、毫无松懈的坐姿，小贼似的扬起嘴角，一副很满足的神情，也小声回答，“因为这一刻我实在太开心了。”
　　“唔。”萝塔含糊应了一声，将垂下的视线移向别处，手却短促地碰了碰她的肩膀，“休息吧，明天还要出发。”
　　人类在长时间忙碌以后不休息一下的话，第二天的行动会很难受的。她当然知道这一点。
　　有龙骑无敌的武力值保障而且有危险的话那个仿佛睡得很香的男主也绝对会立刻醒过来进入战斗状态的某位前任反派的两份灵魂都安心在他们旁边关机入睡了，就像在外露营的每一次那样。
　　后来他看动画才知道，第二天清晨整个草坡和四周多出来的横七竖八的人都是怎么积累起来的……天亮以前的几个小时里原来混乱得很，有哭着喊着唱整篇整篇戏剧选段的，还有突然扭打成一团然后一起去树上捞鱼的，哼着歌拉着手跳舞随机踩到倒霉同学的，还有对着别人用异能力打出的坑大声背诗歌的。讲礼貌的异能力者们在毕业后放飞自我一回，也和每个世界仍在上学的年轻人都没区别。
　　酒对人类真是危险呢。千杯不醉的龙骑静静看完这一切，表示。
　　拂晓时分，她仍拿着酒杯，独自守在朋友们身边，眼瞳中毫无醉意，而天空的颜色渐渐仿造出了这份深蓝。
　　托雷。在我不知道的那些时候，你也会和你的朋友做这样的事吗？
　　我想不会吧。她在心中说道。
作者有话说：
无


第31章 第 31 章 掌握强者的

　　随着太阳升起, 在校园里横七竖八的同学们陆续艰难地醒来。
　　其中有些还记得夜里发生的一切，为自己的隐藏性格而羞惭地连忙跑掉了，而有些干脆没有留下任何印象, 保持着很懵的状态回去取行李以后, 乘上了清早离校的篷车。
　　洛文塔尔同样迷茫地坐起身, 毯子从肩上滑落，先是看到萝塔还在他们身边，一个人喝着酒，但身边放着一点咸肉面饼和煎蛋卷什么的食物，亚洁莉雅和那一大堆吃完的餐具也已经不见了, 从这推断大约是龙骑在将室友送回去之后顺路访问了食堂吧。
　　“昨晚发生了什么啊，怎么大家都在外面？”
　　“你把克利斯当成亚洁来告白了喔。”
　　萝塔瞥来一眼, 知道他平常都会坚持早起背书和锻炼, 而不是像现在这样睡在外面直到太阳都高高挂起。
　　看这人脸色糟糕又皱着眉, 一副显然很懊悔的样子，她便如此平淡地说道，随后仰头喝干杯底。
　　与之相对应的是洛文塔尔不可置信地猛然抽了一口冷气，又被湿润的晨间空气呛得连连咳嗽。
　　“吓你的。现在觉得作息规律被打破，并不是最严重的事了吗？”骑士放下酒杯。
　　“……别这么折腾我的心脏啊。人类是很容易给吓成疯子的东西。”洛文塔尔一阵无力, 倒确实忘了刚才那点懊恼。
　　他转而又是揪脸又是拽耳朵的，三两下把克利斯叫醒, 催他起来回去收拾行李，毕竟今天开始就是本学园非常珍贵的每年一个月的假期，他们也要出发了。
　　七拼八凑裹了好几张毯子的克利斯爬起来搓了搓脸，四下张望：“哎，莱茵也回去了吗？”
　　“他在你左面那边。”站起来的萝塔掌握着所有同伴这一夜的动向，头也不抬地说。
　　克利斯和同样以为莱茵早就回宿舍的洛文塔尔这才发现, 那边仍然好好放着，和昨晚一模一样，看起来并没散开的一卷大毯子末端，正露出一小截一动不动的腿来……状况像极了被草率抛弃的尸体。
　　“呜哇！”克利斯一步跳过去，抓起大卷毛毯抖抖，“莱茵你可不要憋死啊？！”
　　男主大人伸手戳了戳从整卷毛毯里露出真面目的同伴，确认他还有呼吸和体温，这才放下心，重新卷起那张毯子，还将其他散落的一张张都收拾起来一层层包在外面，形成了巨大的柱子似的物体，连着还在睡觉的莱茵一起扛着走了。
　　“即使醒了还是有些恶心……果然以后绝对不能喝酒。”一起回到宿舍的路上，洛文塔尔边走边干呕了一声。
　　“这边还空着呢，可以给你喔。”克利斯好心示意自己没扛东西的那一侧肩膀。
　　“谁要被扛着回去啊，这又不是紧急情况。”洛文塔尔坚决拒绝。
　　至于莱茵他半路其实醒了，但既然被卷在毯子里没法动弹，反派同学的人设又不是会为这点事出声或者挣扎的类型，便干脆继续保持这个状态听着他们的闲聊兼吐槽，直到被放下，还省了自己大清早跋涉回寝室的功夫。
　　之后的一个上午，主角团和所有还没走的同学一样，忙于冲澡进食、对行李进行最后的打包工序和清扫宿舍等等事务。
　　大家毕竟还是一群独立生活的未成年，其中刚刚发现有东西忘了洗的人不在少数，所以克利斯还频繁被请去做紧急烘干专员，因此得到了一大堆同学们赠送的零食和小玩意儿。
　　同学只会抱着被顷刻烘烤到非常蓬松软和的被褥，忍不住把脸埋在里面蹭蹭，并不太明白他对于火焰的控制力能达到这个程度具体有多恐怖，老师们从旁路过，倒是欲言又止的样子，但都觉得没必要跳出来强调这些。
　　不论异能力的强弱和未来的道路如何，孩子们现在能够如此平等愉快的相处，把各种有用途的异能力都拿来丰富自己的生活，这是很好的状态啊。
　　有额外的工作也没连累克利斯打包的速度，他还是以和去年一样的时间点来到了集合地，只是这次伸头往同样准时到达的莱茵身后看了看：
　　“莱茵，你还是只带这点东西啊。”
　　那当然。反派同学的日常主打一个无欲无求，怎样都能凑合，反正衣柜里全都是长得差不多的兜帽外套和长裤，也没有别的学习用品和娱乐器具，衣服和弩机零件加在一起才装满一个手臂长的包而已，拎着就过来了。
　　“如果你也能考到莱茵的成绩，我就允许你不带课本回去。”洛文塔尔穿着深色有白色断线勾边的长外套，地图好好卷起插在口袋里亲自保管，如此表示。
　　被当做别人家的孩子来对比主角的垫底成绩，这也是反派工作的一部分吗？来音于是思索着。
　　嗯，在某些受众群体平均年龄更小的作品里面，确实是有以这种途径成为反派的前辈吧。
　　那他可以接受这个兼职。来音表示。
　　本作男主的成绩问题一向由男二号大人负责，其他配角从不插手干涉，所以对于念叨着“放假就是要玩啊为什么还要学习”的笨蛋主角，各位都爱莫能助。
　　“没关系，我会陪你一起温习的。”亚洁莉雅安慰地说着，示意她这次依然带了一些课本来看。
　　“但毕业以后就更不该学习了吧？”克利斯大为不解。
　　“知识可不是什么急于摆脱的累赘啊。”洛文塔尔努力纠正这孩子的错误思想，“一辈子都要保持学习的良好习惯才对，最多是毕业以后不再有成绩的硬性要求，阅读的节奏和数量也就可以自己把控了，就像亚洁这样。到那时候我只会每个月要求你读三到五本书了。”
　　“……”虽然他自觉这最后一句的要求已经很轻松了，但克利斯完全没有被安慰，而是瞬间露出绝望的神情来，大概是从没想过学习这件可怕的事居然不止是再坚持一年就解脱，而要覆盖自己的全部人生。
　　少年，你说得都对，也是非常有用的道理，但你教育的对象至今刚满十四岁，内核更是个完全的小学生，这就显得太残酷了。
　　作为成年人，来音能理解洛文塔尔的苦心，也知道这样做确实会令人受用终身。但作为阿宅，来音是看着这类除了学习什么都擅长也敢于挑战的热血笨蛋主角长大的，因而并没有失去对他们这份逃避心理的共鸣，甚至有时候是甘愿成为纵容的帮凶的那个角色。
　　亚洁莉雅抱歉地看着克利斯：“洛文塔尔同学说的，都是真的哦。……即使个人可以获取的知识永远不足以应对所有突发情况，但从传记来看，保持偶尔学习一下的习惯，也是很多厉害人物的成功之道呢。”
　　“即使是没有异能力的普通人，都可以做出我和那种你尝试过的手炮来，这就是学识的恐怖。所以我至少不要变成连基础常识都不清楚的笨蛋，那在他们面前就像我看待蚂蚁的差距一样了。”萝塔说着自己明明力量已经非常强大，却仍然保持成绩优异的理由。
　　克利斯因而发现在这方面没有任何支持者懂他的痛苦，大家最多只是心疼他学得艰难所以会照顾他一点而已，于是默默搬起行李上车去了。
　　那背影真是非常凄凉，走着走着甚至垂头丧气起来，萝塔偏了偏头，告诉落后一段的大家：
　　“他在叹气啊。”
　　克利斯居然都会叹气了，这两个东西结合起来便足够惊人。洛文塔尔又一次反思起自己的教育强度，即便已经是轻拿轻放无数次的状态了，他自己复习时哪有这么简单。
　　“我们是不是说得太严重了，还是先让他玩半个月吧，后面再……”他盘算着。
　　莱茵听着摇摇头。
　　萝塔也不赞成：“惦记着半个月后开战的话，大家当然过得会比没有战斗准备的时候更疯狂啊。所以那并不是一般人类的心理，只是你这种人能接受的节奏。”
　　“我的想法很奇怪吗？该放松的时候先好好放松，等到学习的时候再全心投入，这不是很正常？”洛文塔尔疑虑地按按眉心。
　　“这完全是天才的理想呢。”背着小背包的亚洁莉雅边走竖起两根食指，轻轻比划着，“你当然可以做到，但如果所有人都能如此自控，贵族和这些王国就不会存在于世界上了呀。”
　　简而言之，少年，娱乐是人类的本性啊，尤其是那类实打实性格活泼的未成年人。你要接近一个太阳般热烈的朋友，就得接受那货的肆无忌惮和不加节制。
　　如果能轻易被正确的道理驯服，保持心无杂念地端端正正坐下学习，那就不会是念头千奇百怪又充满魅力的热血笨蛋了。
　　洛文塔尔有点苦恼，但因为同伴们都如此表示，他再次改变了做法。
　　“克利斯，我给你一次机会返程之前你什么都不用学，但你发誓，回去之后一定要好好复习，我到时候会根据你还记住多少东西来管控你分配给其他活动的时间。先试验这一次，如果下学期你的成绩掉得厉害，那一整年你就别想再有机会玩了。”
　　在又一次前往克利斯家乡的篷车上，眼镜学霸严格地说道。
　　他说着的时候，一旁围观的来音可以先发誓保证这男主的红眼睛从未如此炽亮过敢情前两季克利斯对抗养父先生以及四处放火寻找自己的时候，情绪都还没彻底进入认真状态呢？
　　难得有此良机，克利斯立刻做出保证，然后开心得无以复加。
　　这货一旦灿烂起来那感染力是非常强大的，整个车厢里都跟着阳光明媚起来一般，空气也暖融融又干燥好闻得像被太阳燎烧过。来音想这玩意或许跟罗曼蒂克风格的古老恋爱漫画里，各路俊男美女自带的满屏开花闪光滤镜本质殊途同归……只是表现形式不一样罢了，总之都很强大。
　　男主大人忙着傻笑的时候，亚洁莉雅侧耳倾听状：“外面好像在卖什么特殊的东西？”
　　萝塔听了听，告诉大家：“他们正在吆喝一种神奇的锅子。”
　　篷车暂时停下，亚洁莉雅去看了，克利斯也跟上保护。
　　随后两人回到车上，克利斯汇报：“他们在卖可以让厨艺变得厉害的绿宝石锅具！只有六个，已经卖掉四个了。敢在离学园这么近的地方卖，应该不是骗子吧？”
　　“据说是绿宝石矿脉附近的一种石头做的，只要把食物放进去烹煮就能变得更鲜美好吃，味道更加和谐呢……”亚洁莉雅露出那类正因为见过很多真正神奇且昙花一现的孤品、反而会容易对这种骗子似的夸张宣扬持保留态度的表情，大概是还没放弃那份想参与到轮流做饭活动中的坚持。
　　“买吧？洛文？嗯？你也觉得不错对吗”克利斯带着对新鲜玩意的渴望，试图拉拢一个最严格的家长。
　　“即使你们这么说了，听上去依然很可疑。但我不管这些，你们问莱茵。”洛文塔尔面对两双期待的红眼睛，干脆放弃劝说，转移火力。
　　“反正是你来买，克利斯来搬，我没意见。”看着亚洁莉雅的手摸向钱包，萝塔还算是委婉地说。
　　“……”
　　两位靠谱角色双双弃票，蓦然掌握决定权的黑发少年只得慢吞吞挪下篷车，在外貌十分华丽的大小姐和男主角簇拥下走向那个摊位，令人猜测这不起眼的男生到底什么背景。
　　他有些吃力地拿着那个不大的石锅，揭开盖子看了眼底部的徽记，又抬头看看那几个摆摊的青壮年。
　　“在卡门被天罚烧死之后，你们已经要用这样的骗术来筹钱了？”
　　莱茵问。
　　那语气比平常和他们说话的时候冷漠多了，也清晰多了。克利斯想，虽然听不太懂，但既然莱茵这个态度是认真的，那他肯定有他的道理。
　　摊主听了脸色变化，几欲动手，然而这人身后那对无辜状的年轻男女看起来又实在不好惹，只得装作凶悍地夺回锅子：“真是莫名其妙的家伙我不卖给你们了，你走吧！”
　　“不卖就算了嘛，有什么好凶的。我家里原本的锅又不坏，而且只要是莱茵做，用什么锅都会很好吃。”克利斯回到车上以后盘腿坐着，撑着脸如此表示。
　　“但，烹饪果然是没有捷径的吗。”亚洁莉雅有点惆怅似的。
　　萝塔想了想，准备对她说没关系，你把食物做成什么样子我都可以吃下去，你本身又对厨艺没有爱好，只是想和大家同等付出而已，所以不用为这些事而忧愁但骑士最后还是没有开口。
　　她觉得亚洁莉雅的烹饪技艺实在是不需要被鼓励了。新手除了会滥用调料和搭配以外，对用量的控制容易贪多也非常可能造成食物泛滥的后果，如果导致波及其他同伴总归不好。
　　还是让莱茵在今后的每一次冒险中，永久把控厨房大权吧，即使他打算在汤里下毒，除却毒素以外那也会是一份正常且美味的汤啊……
　　总归自己吃到之后还来得及去找解药救大家，所以没关系的。体质强大的非人类如此暗中决定道。
作者有话说：
无


第32章 第 32 章 新角色限时

　　再一次回到本作男主成长的村庄, 时隔一年，这里依然那么平静祥和，河边湍急之处还矗立着他们前一年留下的水车。
　　这次已经不用给同伴们带路, 克利斯说了一声, 便自己带着大堆东西跑到村长家去, 剩下的人去他家放行李。
　　比划着汇报完今年的成绩依旧完美及格、也有好好吃饭和跟朋友们相处之后，克利斯坐在村长家里，看着健健康康的老人收起他带回来的新衣服，伸手抓了几块新烤好的硬饼干嚼着。
　　“说起来还有一件小事要告诉你”
　　村长忽然回过头。
　　“就在上个月，你家的房子里多了个新的住客喔。是它自己选择在那里安置下去的, 我们也没法赶走那孩子，如今就交给你来决定吧。”
　　克利斯好奇地赶回家里, 正看见同伴们集体围在墙角。
　　他轻易从大家头顶越过去一看, 然后放开嗓门：“哇是猫啊！”
　　一只浅橘色和雪白色拼凑出来的猫弓着背缩在墙角, 虽然是能独立捕猎的大小了，但看样子还没有成年，眼睛挤成一条线，耳朵也几乎和头顶平齐，正张大嘴对着洛文塔尔发出阵阵气声。
　　“正好你回来了, 快帮我一把。你来抓它。”洛文塔尔忙不迭脱下做活用的厚手套。
　　“为什么是你来抓啊，我不在的话交给萝塔就好了？”克利斯一边戴上手套一边问。
　　“因为它非常坚持这片领地是它的, 而这里是你家，我不方便插手啊。”
　　本身非人所以能和各种动物沟通简单的意见、上次也是被鸟父母求助帮忙找孩子的龙骑如此回答。
　　“要决斗吗？”亚洁莉雅问。
　　“唔。”克利斯只一伸手，轻易把橘白色的小猫揪起来拿着，平常地说，“可是这种闯入的家伙，我直接处置掉也没什么嘛。”
　　“不要在亚洁面前说这么残忍的话啊。”萝塔飞快捂住旁边正在观察小猫的大小姐的耳朵。
　　小猫竟仿佛能听懂一样, 很可怜地夹起了尾巴挡在怀里，用浅绿色的圆眼睛做出了害怕的“表情”，叫也不敢叫一声了。
　　……也或许不是因为语言天赋，而是小动物的本能让它精准识别到了洛文塔尔是现场最心软好欺负的人，这个新出现的大型生物则非常的危险。
　　“它的眼睛也是绿色啊。”亚洁莉雅说。
　　“埋在后院，长出的植物同样会很绿。”
　　没有参与对擅自入住的家伙的围观，兀自放下背包回来的莱茵这时说道。萝塔庆幸她没有松开手，而模模糊糊听不清同伴说话的亚洁莉雅表现得很困惑，在她没敢用力的双手中偏了偏脑袋，顺滑发丝和耳朵的软骨的摩擦触感在龙骑坚实的掌心中清晰可辨。
　　“别这样。”洛文塔尔于心不忍，“只要趁它还小教会它保持卫生，收留一阵也无伤大雅吧……我们又不缺食物。”
　　“你同意了？”克利斯拎着小猫直起腰，看过来。
　　“毕竟只是一个小动物，我看了一下，也没有怎么破坏你家里的东西。”
　　“好哦”
　　男主大人突然露出奸计得逞的笑容，大大咧咧把猫往洛文塔尔手里一塞，摘了手套就去和莱茵击掌。
　　某位酷哥气质的男二则一阵手忙脚乱，还是萝塔好心拿走了猫才让他的肩膀放松下来。
　　“……你刚才是不是，施展出了某些专门用来陷害我的狡猾计策？”他问。
　　“因为直接说要留下的话，洛文你肯定是第一个反对的嘛。”
　　克利斯振振有词，显然是在逃避学习的道路上反复试炼，从而已经对这位好朋友的脾气了如指掌了。
　　“……”
　　萝塔则直接将在她手里也很老实的小猫翻过来看看，再翻回去拿在手里，宣布：
　　“是女孩子。”
　　“它还这么小呢，我记得大家都会给宠物吃特制的食品，我现在联系人送来。”
　　亚洁莉雅伸出一根手指，指腹轻轻揉搓着短时间内就被摆弄得没脾气的小猫头顶，郑重其事地说道。
　　“那还是太耗费人力了，你们回忆一下周围的人都是怎么照顾动物的，就那么对待它好了。它不是很健康吗？”洛文塔尔劝说着。
　　“总之猫和狗都应该吃肉对不对。”克利斯说。
　　“龙也需要吃肉。然后还要洗澡和有个结实的巢。”萝塔说。
　　够了，不愧是你们，两个超级铁杆的食肉动物，这么高频同步就是为了明示这个吗，总之今天的晚餐里肉类加量的需求我已经收到了。来音想。
　　“干脆将它安排给莱茵同学做室友如何？”亚洁莉雅笑眯眯地提议。
　　“不，我真心觉得，”洛文塔尔看着正在从他们带来的大号包裹里拿出调料和这边没有的食材的某位伙伴，“莱茵刚才说要把猫埋在院子里，不是什么开玩笑的话啊。”
　　“但莱茵不想自己挖坑的，他讨厌泥巴。所以没关系啦。”心大的男主角表示。
　　克利斯于是把猫拿起来，去找莱茵。
　　“莱茵，你同意养它吗？”
　　小猫被男主大人举在身前，包括它在内，五双眼睛一起朝向莱茵。
　　“你们决定要用它换掉洛文塔尔了？”
　　莱茵看也不看小猫，问。
　　“为什么我的替代品会是这种东西莱茵你不要总是针对我一个人来恐吓了，我很感谢你帮我的那些忙，并没有记恨过你啊。”
　　洛文塔尔知道莱茵并没有真的认为一只普通的家猫可以取代自己，无力地吐槽道。
　　“对于和动物共存，我无所谓。”莱茵说，“只是不希望有谁没付出任何东西就获得幸福。”
　　“真是个尖锐的话题。”洛文塔尔推推眼镜，“毕竟某个笨蛋当初树立的志愿，就是跑到各种地方住一阵、吃好吃的东西然后每天都到处去玩、晒太阳和睡觉来着。”
　　“你还全都记得啊。”克利斯说。
　　“是啊。然后因为老师告诉你‘维持这样自由的生活需要很多收入’，就找了一个能满足以上条件又可以赚到费用的冒险作为理想了，这么胡闹的话我怎么可能忘掉。”
　　“但只要不是人类，这本来就很容易实现。”萝塔说着，把猫放进了她拿来的大木盆里。
　　“因为有这样对于生活的追求的人类，必然是不愿意接受被饲养的状态的，就只能靠更多的付出去供给自己实现它了。可是小动物就没有这样的矛盾。”
　　亚洁莉雅垂下视线，看着它漂亮地弹跳一下，纵身逃出边沿比自己高一半的木盆，又被萝塔半空拦截放回去，那神情略带怜爱和喜欢，随口说道。
　　“如果大家也是这么可爱的、不会说话更不受法律管辖的样子，我是很愿意把你们都永远养起来的啊，那样就再也不用面对分离啦……”她又露出很惋惜的样子，感叹道。
　　莱茵选择转身走进厨房，克利斯拿起桶跑出去打水，萝塔把堆在墙角的一件弄得脏兮兮的旧衣服拿走，去寻找材料给它做新的窝，洛文塔尔装作什么都没听到，谨慎地用手帕给猫擦起了耳朵。
　　“既然决定照顾一段时间，就要对它负责。总之要有个名字来称呼它才正式一些。”
　　晚餐桌上，洛文塔尔提出议案。
　　“卡罗尔三世怎么样？村长奶奶家从前的猎狗是卡罗尔二世来着。”克利斯抬头。
　　“也可以叫翡翠，那双绿色的眼睛，很迷人不是吗。”亚洁莉雅拿出了贵族常通过某项类似昂贵物品的特征而给予宠物的可爱名字。
　　“托莉。”萝塔简短地说出一个某位养父名字的女版变体，就拿起了酒杯。
　　“变成征集名字的活动了。既然这样，每个人都说一个来一起选？”
　　克利斯看向还没有提出备选名字的那二人组。
　　“虽然我是提议的那边，但给动物起名会让我想起曾经发生过的一些恶心的事，只是这确实也属于对待动物成员的正常礼仪，总之请容许我弃权。”
　　洛文塔尔稍作回忆就露出胃口全无的反应，放下餐具，还算平静地说。
　　“布丁。”莱茵说道。
　　“我喜欢布丁！如果明天有做的话就更好了。”克利斯强烈暗示他可以为了一盆布丁把投票权出卖掉。
　　“给我的那份加一点酒味道会更好。”萝塔也说。
　　“不错啊，好久没有吃到什么都不装饰、朴实风味的布丁了。”亚洁莉雅笑着。
　　“果然还是家常点心的名字更适合宠物，而且你有考虑到它的颜色啊，确实是很好的名字。”洛文塔尔面露赞许。
　　莱茵看了看那只趴在窝旁边，也和正在吃晚餐的主角团同时愉快享用着一小碗兑了小鱼汤的肉泥的橘白猫，没有露出任何表情，仿佛那碗肉泥不是他做的。
　　在主角团里能够取得如此巨大的话语权……算是反派的成功？来音琢磨着。
　　这只猫一登场他就知道假期阶段少不了一段商议养猫的戏份，动物在所有悠闲村庄背景的动画里都属于制作组送来的日常神器，甚至于要不是本作比较坚持异世界风格，那出现在克利斯家里的就极有可能是只狸猫或者狐狸了。
　　根据经验得出这个判断以后，接下来都是遵照人设顺水推舟而已，反正他本人并不讨厌猫，还记得好友在初中时送走家养的老猫那阵子茶饭不思的经典形象，所以后来他也照顾过几天暴雨前捡到的猫崽狗崽什么的，对这方面还算有经验。
　　只是顺手做点猫饭而已，像今晚一样从那边的大型犬饭盆里克扣出一点边角料，就足够它吃到压塌壁炉了，来音不至于为此觉得麻烦。
　　新得到了“布丁”这个名字的橘白猫吃得差不多，就叼着脖子上松松系着的丝带尾巴跑到洛文塔尔脚边，蹭着他的腿细声细气地撒起娇来，看得出是想要顺势往上爬。
　　该男二号虽说曾不计前嫌耐心给它洗澡擦干，但总是抹不开脸表达自己对任何人事物的喜欢，让自己活得像个刻苦自律的英杰，所以此刻仅仅是有点僵硬地低下头劝它回窝里去，自然无果。
　　最快吃完自己那份简单食物的莱茵站起来，路过洛文塔尔身边时停下来几秒，什么也没说，但“布丁”立刻呲溜一下闪回了放在昏暗又安全的角落的新窝，残影在烛光下确实像一盘大剌剌打翻在地的鸡蛋焦糖布丁。
　　“莱茵，你怎么做到的，能让它服从你的规矩？”洛文塔尔虚心请教。
　　莱茵一言不发地看看克利斯，看看他，顿了顿，独自回房间去了。
　　“他的意思也许是，你现在连克利斯都管不住，就不要妄想尝试更难的题目了。”萝塔思考以后，翻译道。
　　“我明明很听话的。”克利斯叼着一片焦脆的、配了新鲜番茄黑椒酱的薄薄炸肉饼，不忘强调。
　　但洛文塔尔依然陷入了对自身威严的怀疑，感慨着幸好自己没有选择那条教导学生的道路为人生目标，否则凭现在的情况来看会活得非常失败。
　　“才不是这样。”背景音是克利斯哗哗地清洗着餐具，亚洁莉雅捧着在碗装外壳里切好小块的甜瓜，认真地说，“我认为你这样坚毅的天才，生来的使命就是培养好克利斯一个人。只要能让他成为出色的英雄，其他那些不能理解你的用心的人，才不配得到与之同等的教育。”
　　以上基本都是实话。热血番的酷哥男二号这种角色，除了收割观众的钱包和爱意，在剧情上的作用就是和男主角搭伙展现小学生对话、承担一些不适宜砸向主角的残酷的剧情展开、在自我怀疑中纠结痛苦着再次变强，并与心无挂碍热血笨蛋交替地互相超越………以及帮忙用自身的能力来指点和督促那家伙逐渐变得优秀啊。真是用途十分丰富又清晰的重要人物，想来不怪大家都爱用。
　　还是当反派轻松，只要考虑活得长一点，时不时需要帮创作者杀害几个角色，同时再尽量营造出帅气的氛围就算完成使命了。来音接着又想起那位在假期期间只能下线的“勇者转世”，不知道对方在搞什么事情，总之依照他的判断，对方是没法杀过来破坏这座村子的。
　　真遗憾，现在还不是你可以发挥出真本事和主角大肆作对的集数，当然是日常剧情最重要啦。反派前辈心安理得地想。
　　克利斯正在欣赏自己的家务成果，忽然打了个喷嚏，从衣领处捡起一簇浅橘色的软毛。
　　“我发现了我自己还有一个优点。”睡前，他一本正经地告诉洛文塔尔，“我可不会随便掉很多毛哎。”
　　“……多么显著的优势啊，你干脆拿这个发现写一篇论文交给我怎么样，而且要在三页以上。”洛文塔尔看看那颗头发蓬松的棕色脑袋，默默合上书本，说。
　　这一招当然立刻搞定了实力非常强大的男主角，让洛文塔尔在心里稍感安慰果然，就像亚洁莉雅说的那样，他还是能管住克利斯的嘛。至于外面的其他人或者小动物会不会被他约束，那一点都不重要。
作者有话说：
无


第33章 第 33 章 S3E08

　　《莱茵好感度最高的角色排行（投票）》
　　-楼主-：老角色要有的我们莱师傅也要有.jpg
　　……
　　-23L-：虽然投了, 但还是想说要判断人机的喜好也太高深了吧，所以到底哪两个选的死罐头？？？
　　-24L-：好歹是参与了一大段莱师傅人生的角色，但凡正常点（颜值都要往后稍稍）早就嗑起恨海情天了吧？
　　-25L-：只有恨吧情在哪里（茶）
　　-26L-：相比之下投给野爸的五票居然不算离谱了, 至少确实有交集过, 请支持一二季反派（喂）。
　　-2L-：第一次看到嗑这俩的, 萝塔惊坐起发现队友变小爸可还行……笑死……
　　-28L-：截至此时学姐9票傻狗85票，差距竟然不大？
　　-29L-：爱她就完成杀了她的愿望vs爱他就和他一起跳下去，战况还在焦灼。
　　-30L-：含泪投给萝塔以后一看果然洛文也是在五六十票区间，属实难分高下啊都是我的心肝……
　　-31L-：投完墨丘利一看才44票，配角果然被遗忘了吗（哭）
　　-32L-：要帮他解脱怎么不是一种爱！这可是人机珍稀的共情啊？
　　-33L-：这二人关系中要素过多导致的, 甚至不完全符合二人。就不像莱茵对萝塔那种绝对友好的态度吧，当友情向也没问题, 而爱捡的就吃得很爽。
　　-34L-：而且他对傻狗也一样好, 讨厌只是口头说说, 因为是“仇人”所以需要走流程地讨厌一番……如今早已认养……有欺负但那完全是你情我愿吧？狗子的反应已经证明一切！
　　总之看不出是年上的大莱老师就这么一味投喂男女主，所以洋流和铸甲也是我吃过最和睦的对家了x，男主丝毫没有表现出占有欲还被情敌投喂，甚至挽留什么的，换个作品这么搞真会吓跑我, 但这仨就怎么吃都很萌啊……
　　-35L-：就是因为投喂所以票数差距拉不开啊。看截图分析一通下来，他给萝塔做的都是很大人口味的饭, 还几乎每餐都有适合下酒的菜；给克利斯就是小孩爱吃的煎炸加各种酸甜口味，而且肉多蔬菜少，尤其没有萝卜类（其实这男主并不挑食来着啊）；给亚洁就是细致而且定量的搭配好的饭菜，感觉从盘子换成便当盒就很适合白领午餐；给洛文就……
　　-36L-：楼上不说话是突然意识到了什么吗（茶）
　　-3L-：卫田面前的菜还是太没特色了，感觉像食堂　　-38L-：总之是有荤有素有汤的普通食物，因为男子高中生本来就是来者不拒吧！洛文顶多是比较注重营养……也是符合需求的！
　　-39L-：跟以上的同伴比起来, 真·缺少特色，但会被莱茵挑出来迫害，想到这里不禁投出了手中的一票。
　　-40L-：特殊待遇就是好品啊不管哪种！所以最爱看这一系列帖子的票数厮杀了，大吃特吃。
　　-41L-：在外冒险能有一口热乎饭菜供应就感动去吧，按照同居等于冒险演习的前提，这个标准下每顿换着样提供新鲜食物的莱师傅确实圣光普照级别嗷。
　　-42L-：圣光？不是愁云惨雾黑云压城喵？
　　-43L-：莱茵说我最讨厌圣光了我要把这玩意染成黑的（指他的雾）
　　-44L-：还真有可能，因为本质是雾化不是雾气来的，只是纯用能量作为基底的时候是那种淡青色的，要换的话用不同材料就能随便改色哎，甚至是味道好想让莱茵帮我洒香水！！！
　　-45L-：大莱老师确实生错了时代吧，他放现在光是去影视城搞云雾特效就够赚了。
　　-46L-：好像歪楼了喂喂x但想到隔壁论战贴，最后一致转向血炎合作可以一个探矿一个炼金，给我都看馋了。
　　-4L-：谁能不馋，提出生命力探测直接一扫一座山，用来找贵金属矿和伴生矿顶上容易出现的植物的简直是天才。
　　-48L-：从现实角度考虑克利斯选择去冒险真是走上歪路了啊，凭他现在这实力就地提炼常见贵金属手到擒来，什么设施都不用，把矿层凿开往那一站就行……可恶我也想要啊！
　　-49L-：如果变成大富豪的话就可以取代大小姐应援坏猫的反派事业开销了吧（？）咱也享受一回被莱师傅围着转殷勤备至的待遇！让他女装他就得女装！
　　-50L-：女装还在追……莱师傅这种对穿裙子无所谓，但每次都会将露肤度降低到极致的类型，真是美味啊（？
　　-51L-：有钱就可以让莱师傅帮这样那样的忙吗？我保证不会提更过分的要求，总之膝枕是可以的吧（星星眼）
　　并不可以。作为反派是应该有原则的。
　　譬如莱茵此刻就完全无视了暂时住在一起的新成员，在温热布丁液散发的蓬勃香气中忙碌着。
　　小猫“布丁”急得围着桌边团团转，但人类早已将椅子都挪走，以它目前的能力还不足以平地跳上餐桌捣乱。
　　“我说，稍微给它吃一点也可以吧？”克利斯蹲在一旁看着，说。
　　莱茵把蛋、奶和糖混合后的浅黄色香甜液体一勺勺倒进底部都已经有一层凝固焦糖的各个容器里，然后将残留着布丁液的好几个盆子和汤勺都扔给克利斯。
　　头发颜色比现熬的焦糖要浅一些的男主大人立即察觉到这半成品在现阶段似乎也是可以吃的，先是端着盆仔细嗅了嗅，随后伸出手指蘸起来一点试着舔舔，眼睛便是一亮。
　　“我说，蛋刚刚还没被彻底加热，不能直接吃的吧。”洛文塔尔说。
　　“应该没关系的！”这时就已经很有甜香味的布丁液要是直接洗掉，实在太可惜了，他舍不得，在同伴做出进一步制止举动之前，克利斯端着盆一溜烟跑掉，全然忘了他自己刚才还好心提议分给猫一点的话。
　　“……那家伙啊。”洛文塔尔无奈地摇摇头，主动上前帮忙，把一个个用来当做焦糖布丁模具的器皿稳稳端进锅里摆好。
　　在午餐之后，所有人面前就都多了一份漂亮的焦糖布丁。
　　属于克利斯的布丁份量当然还是最扎实的，他看看自己盘子里的特大号焦糖布丁，又看看地上跑过来寻找机会的小号橘白猫“布丁”。
　　男主大人选择一勺铲下，慷慨地挖出一块几乎有它脑袋那么大的布丁，端着走到它吃饭的地方，好好放在它碗里，并蹲下来轻拍着猫脑袋嘱咐：“要慢点吃啊。”
　　猫早已经急切地跑过去，埋着头不停舔着克利斯分享给它的食物，克利斯笑了笑回到座位，十足热情地对付他的美食去了。
　　打猎归来的萝塔斜靠着椅背，叼着勺子偏头看猫，让双马尾的位置一高一低。
　　“你这家伙偶尔还是有哥哥的样子嘛。”她转回身体坐好，随口说。
　　“唔？”嘴角带着软嫩布丁碎屑的克利斯迷茫地应了一声。
　　“所以除了队长的称呼，我们在外面如果需要改换身份，那么叫他‘兄长大人’也没关系吧？”亚洁莉雅面前的布丁也多了一个缺口，但完全不可能像某个男主角一样把食物吃到脸上去，拿着银匙悠然地闲聊道。
　　洛文塔尔稍微想象那个状况，就不禁一阵恶寒，摸了摸手臂。毕竟他或许是最不受这个男主外形欺骗的了，始终在把克利斯当做一个初中生甚至小学生看待，所以管着他不许做这做那的态度才十分理所当然。
　　但不可否认，这个提议确实是具有可行性的，他想。尤其是克利斯和亚洁莉雅，只要眼睛的颜色很相似，对陌生人宣称具有血缘的假身份便具有说服力。
　　“要把他……当做家人吗。那还要再积攒资格。要很久才行，我不会那么容易就答应的。”萝塔后半段的话莫名强调道，大概是在维护自己高冷不易讨好的形象，并且又一次反而泄露了真心。
　　对于女主角和男二号这两位成长环境迥异的优等生而言，家人的意义真是完全不同的吧。来音想。
　　给自己做的布丁分量最少的莱茵这时已经放下勺子，拿起餐具离开座位，并不参与他们的讨论。
　　这究竟是对“家人”的话题想要避而不谈或者不感兴趣，甚至想起了不在这里的人都可以，多种解读留待爱好者自行分析，实际上来音就是顺势脱身回房间去看更新而已。
　　……
　　“大家，久等了。”
　　动画版本在这一集开头就做出了小幅度魔改，亚洁莉雅并没像真实情况那样换掉长裙才去汇合，而是提着那随行动荡漾珠光的红白裙摆，第一时间闪亮亮地小步跑了过来。
　　以那根柱子为背景，并没有待在光线充足的区域的主角团其余四人的状态随之亮相，是个有趣的开场。
　　【快乐水吃货人设不崩】
　　【有个家伙端着半人高两人宽的盘子出现了啊！】
　　【在饭后面露出一撮棕毛是他最后的倔强www】
　　【萝塔好乖啊还戴着面具呢】
　　【莱茵也乖……我擦他那个领结不会就是从学姐裙子上卸下来的吧！同框更像了】
　　【又中途开溜了啊你们www】
　　【洛文才是真正的社恐吧，但还要每次硬撑着参加又这样半路融化状，像莱茵干脆一开始就不融入多轻松】
　　【是啊，大家都觉得每次莱茵能留在场上已经很给面子了，他以前是绝对不出席的嘛】
　　【好像一坨加多了水的混凝土啊我推】
　　【好像一碗芝麻糊啊我推！】
　　【？要比食物塑吗！那厨克利斯很舒适了，棕红可以覆盖甜品和炒菜等等领域】
　　【那亚洁你毋庸置疑的是一块能量爆表的奶油果酱蛋糕啊（确信）看起来白白净净其实低血糖的吃一口能跑八百米！】
　　【蓝金太苛刻了，抱走萝塔和野爸直接退赛x】
　　【亚洁好坏www卫田累得像穿了一身鱼骨衣这话只有她说出来不会受到惩罚罢】
　　【男角色穿束腰吗，想象了一下换衣阶段，hso（吸溜）】
　　【真乖，狗狗就是不可以喝酒的（点头）】
　　【误会你了快乐水，原来饭是给大家吃的啊】
　　剧情就这样伴着夏夜的风顺畅地进展到了萝塔忽悠洛文塔尔喝酒那段。
　　第一轮这位身体健康的男二号尚且没怎么中招，大概只是被加剧了一点疲劳后的发呆状况，然而克利斯又想起上一季中他只开封做了一次调酒，还远没用完的那些酒瓶，三言两语间就决定下来要消耗掉它们，便跑回去拿了。
　　【给不爱说话的朋友的酒好现代的名字，让人忍不住想给自己的同类朋友点一杯.jpg】
　　【友情提示，现实中成年人饮酒也需谨慎哦】
　　【不要和萝塔学，那不是人类（物理）】
　　【突然好A啊！！！绝不退缩地盯过去了，拜托就这样审视我】
　　【什么叫“来，说来听听”，暗中观察的某傲娇每次出手效果都很爆炸啊】
　　【海礁终于有粮了！（乱舞）萝塔和洛文偶尔对线也很暗潮汹涌的说！就这样多来点gkd】
　　【看起来卫田此刻已经有点不清醒了喂，还是长难句但直接说出真实想法了】
　　【结果卸下防备以后他的真心就是……拷问那边的傻狗？？】
　　【引火烧身啊快乐水】
　　【这下完全懵住hhh】
　　【叫你刚才旁观不制止，遭殃了吧（笑晕）】
　　【所以卫田真的满脑子都是这傻狗的事，幸福地哭死在饭里】
　　【就爱吃这口，一直认真努力的人不能理解天才的故意散漫……cv也神了，这爱与怨交缠且喜且悲又恨他不懂的调调香得要死我反复品味】
　　【原来他还在替克利斯焦虑被那黄毛勇者抢风头的事啊，藏得好深但很理所当然的】
　　【忽然理解了萝塔一定要灌他一次的动机，给我坦率点吧你这家伙（抢过来继续灌）】
　　“可是我们只是去冒险啊。我想，就算是真的勇者，也没法占领所有冒险故事的主角身份吧。”
　　克利斯如此说道，表情和声音都非常自然，完全没被好友倾泻而出的焦虑给波及的模样。
　　【出现了！傻狗的哲理时刻！】
　　【他每当这时真的有种不容易找到同类饭的苏感……上一集成功守护朋友之后一个人悄悄笑出猫猫嘴也是把我迷得七荤八素……醒醒啊我自己，这是个笨蛋小学生哎！】
　　【快乐水说的是事实，因为就算是古早的骑士小说和武侠爱情小说什么的，也有把各种鲜明的配角系人物被发掘成主角来写故事的角度】
　　【嘛，一个勇者而已，就算是真的，就算超级厉害光辉万丈，依然不可能在每个故事里都做主角，因为大家会腻的（摊手）】
　　【看腻了就来品鉴克利斯小队，确信】
　　【大莱老师，即使是有那货的丢人前车之鉴，也要来一杯吗！】
　　【他是喝酒也只会老实睡觉的体质，可恶好羡慕，我滚滚热泪朗诵自推小作文的衰样还留在朋友手机里啊啊啊】
　　【偶尔也想看莱茵吐露真心的说（对手指）】
　　【只要把伙伴绑起来给他玩，他就会讲一些好听的东西了。邪笑】
　　【战力不够高·耐摔打·刘卫田：不好，冲我来的】
　　【什么玩意就钻进去了？】
　　【傻狗拿来的……是他或者卫田很可能用过的毯子哎！居然不嫌弃？？？】
　　【都说洗过了有什么的，他还穿过装了卫田的死罐头盔甲呢x，没有ooc！】
　　【搞大事生猛且不拘小节。但日常如此之怠懒，有点喜欢了】
　　【原来莱师傅你是一个mini惠方卷啊！恍然大悟】
　　【就一定要加个mini吗，有够缺德（笑晕）所有人都可以一口气吃完，不错】
作者有话说：
（注：惠方卷，总之是一种应该整条吃掉的卷寿司，很多ACG作品里都有出现~）


第34章 第 34 章 反派不应当

　　动画接着展示了彻底放纵之后有些群魔乱舞的同学们……以及, 在熟睡的同伴们之间，有轻灵而治愈的铃声做伴奏的女孩子的对话。
　　毕业典礼本身是一年一度的活动，主角和同学在学园就读的时间都是三年, 而这样的一个夜晚在每个人的一生中又会有几次呢？
　　也就难怪, 向来完美从容的亚洁莉雅在这时也会表露出一副, 正是因为觉得非常幸福，而珍惜到不舍得就此睡去的幼稚神情。
　　【朋友都在身边的无忧无虑时刻啊哈特软软，越是成熟的人越明白其中珍贵】
　　【什么勇者什么名望的在此刻确实一文不值啊】
　　【快乐水你是一个傻狗，你只想摊开肚皮满足地在监护人中间呼呼大睡……】
　　【我CP好黏糊呜呜，窝在萝塔身边是最安心的非常对的】
　　然后独自守候着同伴到天亮的龙骑的心声也被做进了动画里面。
　　本来她一个人默默喝着酒, 望着天空和四周情况，就是一副很成熟平淡的气质, 金发蓝眼又增添了唯美的氛围, 然而当这个想法从她心头一闪而过, 便显示出这仍是一个正在试着思考养父与自己的人生差异的年轻人。
　　【野爸你……你造孽啊！】
　　【我觉得他肯定不会这样，他哪来的好朋友（】
　　【怀念以后是提问和否定，再表示你没这样的朋友但我有，所以我比你强！帅啊萝塔】
　　【这半集我愿称为初代三巨头人物塑造神回，各有各的魅力啊啊】
　　【快乐水哪里有神回吗】
　　【他都哲理上身加上对着萝塔的感慨强行装傻了, 白切黑属性大爆发怎么不是一种塑造？】
　　【所以他为什么不在乎那黄毛勇者啊，一般不是该去挑战对方？】
　　【有没有可能, 快乐水这种草根龙傲天土过但没弱过，一般来说他是被别人非要挑战的那个，所以他不可能还喜欢跑去对谁发起挑战吧，不共情就不错了】
　　……
　　这里终归是热血番，角色有机会独自在夜幕下思考时展现的帅气只是一时的，腹黑才是常驻萌属性。
　　拂晓以后, 萝塔抱起迷迷糊糊的亚洁莉雅和毯子，潇洒转身，再接着的画面就是明亮的清晨下洛文塔尔眼皮颤动。
　　最早按生物钟醒来的优等生茫然环顾四周，于是看见了还坐在那里的萝塔，并很快就被带着同一副淡定表情的骑士来了个恶作剧惊吓，而成功驱散他脑海中快到上午还睡在外面，会因此打乱锻炼节奏的那分毫焦虑。
　　【对着快乐水向亚洁表白吗，那真很社死了】
　　【不要顶着这么靠谱的气场坑人啊喂！】
　　【这发言所以萝塔就是什么都懂吧只是没说，尤其懂洛文的心思】
　　【虽然是人外但我们萝塔也是女孩子，心思当然很细腻的，研究个卫田还不手到擒来】
　　【突然怜悯卫田了，莱师傅和男女主都知道他喜欢谁啊，学姐那个腹黑更别提】
　　【总之洛文在朋友间的形象就是喜欢亚洁人之常情，但更是快乐水的操心监护人吧！】
　　【酷哥男二日常的“尘世还是值得眷恋的，但感情线往后稍稍，我又要去追着那个热血笨蛋跑了”（闭眼）】
　　谁让他这种人设实在太标准了嘛。即使每次都被观众如此轻易看透，来音还是甚至生不起同情心来。
　　要说谁都没那个画面里刚被叫醒的棕毛笨蛋会藏，现在连自恃有接触纸片人二十年经验的来音也看不出，将来那货在成年后到底是会给大家各发一张友情卡，还是照常和女主角保持心意相通互相交托性命的战友关系，又或者继续装傻下去……都怪这是动画，并没有游戏里那么直观的好感度排行表和事件触发记录，而克利斯又是个看起来傻乎乎、其实某些心思藏得非常完美的家伙。
　　棕毛笨蛋睡觉也把自己裹得很好，好几张不同花色的毯子有铺有盖，没苛待自己一点，但是展现出来的样子就更像胡乱卷着一些被褥枕巾什么的，午后时分在家里的床上睡成一团的小孩子了，让人很难对其产生戒心。
　　男主大人起床以后就东张西望，问：“哎，莱茵也回去了吗？”
　　循着萝塔的指示，他和观众都看到了仍然待在整卷毯子里一动不动的莱茵。
　　【何等安详！】
　　【上一季的反派如此安心睡在了主角团身边，这对吗】
　　【正是因为要对付他们，必须非常了解他们的强度和人品吧！算了我编不下去了】
　　【对莱师傅来说男女主身边确实是世界上最安全的地方（点头）】
　　【配的这音效什么意思，好像是拳击赛上被打倒的一样！！我笑晕了】
　　【被酒精打倒了（点头）】
　　【莱茵惠方卷被打散了！被重新组装了！得到了超级加强！】
　　【快乐水原来是专业寿司师傅啊，那我要吃烤鳗鱼】
　　【俩人（扛）一猫走回男生宿舍的画面好谐】
　　【傻狗：你也要搬运服务吗？（展示结实的臂膀）】
　　【这边还空着呢~可以给你哦~？狗子你讲话怎么这么萌！要变成怪阿姨了啊喂！】
　　【经常用大帅哥声线加幼稚园小朋友句式平常的散发善意，这谁遭得住啊】
　　【幼稚园句式太对了，萌但毫无涩心配上帅哥度200%的反差，久而久之就品出了别样的美味……】
　　【这么一次一次反复攻略队友，卫田的好感度早就爆了还在刷，你到底想对我推做什么啊！】
　　【让他再撩下去，将来就可以开会让队员一起签署婚姻届了罢】
　　【唯有莱师傅并不会被他（和亚洁）忽悠这点，如今竟让我感到一丝安心，无心之人还有这种妙用？】
　　【哪里不会了，快乐水扛着的这位本来是要远行休养的，又为什么留下了呢（摊手）】
　　稍后的重新集合环节，莱茵果然也在弹幕对此喜闻乐见的吐槽中，自行带着提包出现在了约好的地点，根本没等别人去催。
　　这从动画制作和来音自己的考虑中，都是因为反复强调角色的同一行为会很影响观看体验，所以“莱茵”这次没有再制造出不和主角团一块出发的举动，如常态下的背景板配角一般准时到场，而观众只是称其为已经放弃挣扎了的表现。
　　话题却从莱茵微薄的行李上，转移到了克利斯这边带着的大堆书本，再由占据其家长身份的洛文塔尔拓展到男主角的假期学习任务。
　　【卫田这身便装帅啊，有点成熟绅士味了】
　　【笑死怎么真亲自拿着地图了，生怕像去年的事件那样重蹈覆辙吗】
　　【莱师傅不声不响的把成绩提到中上游这点才是最bking的吧！这是能轻易做到的吗！】
　　【主要是大莱老师平常也没见他学习，这才叫装的精髓（握拳）】
　　【傻狗：就是啊！莱茵那是能轻易做到的吗！】
　　【天塌了，怎么人毕业以后还要读书.jpg】
　　【超强的冒险者可不能是文盲啊】
　　【学姐虽然哄着，也对他讲道理要保持吸收知识的习惯，是有在认真养狗的啊】
　　【嗯快乐水很懂事的这么说就够了（点头）】
　　【懂事不代表不悲伤www萝塔都听见他叹气了，又惨又好笑的】
　　【演我上完小学发现还要上初中的状态】
　　【别笑我，我真以为熬完小学就可以原地进化成自由自在的大人了】
　　【这是多么绝望的步伐啊（抚摸狗头）】
　　一得知克利斯对于学习抗拒到如此地步，刚刚还在放假当天对他提起成绩的洛文塔尔本人又开始心软。
　　他试着把督促方案改为先玩再学，却遭到蓝眼睛的两位同伴的一致不支持。
　　【男人太心软是没有好下场的啊卫田！】
　　【侧面看出洋流组都是话少，但每每表态很有分量x】
　　【就是说，玩的时候每一天都惦记着学习的临近，很难彻底开心啊！】
　　【亚洁：人人都能自律成你这样那现有社会制度早毁灭了好吧？】
　　【确实纯属理想化了，但他自己真能做到，所以拿这个要求克利斯是真为孩子好……】
　　【换别人的话卫田管他们去堕落不堕落的（茶）消耗那么多精力又不是在害他】
　　【现在卫田也想开了！好耶！】
　　【比傻狗的笑容更早出现的是我的羡慕……啊啊如果我当初也有这么开明的家长……】
　　【喂，洛文最多就是大四岁的哥哥吧，当然和家长不一样了】
　　洛文塔尔宣布了假期可以随便玩耍，没有学习任务要求的好消息之后，男主大人一下子开心起来。
　　此时来音眼尖地暂停，发现制作组又在缺德，给一旁漫不经心没参与话题的“莱茵”嘴角也画了一抹转瞬即逝的笑容上去。
　　我当时哪有那么明显地替那个笨蛋高兴啊！画得好像反派同学的心态真是在给热血男主当哥一样，卖，就硬卖！
　　……但这么做之后，整体其乐融融的气氛确实更完美，毕竟屏幕又传达不出当时那空气都变了味道的神奇现象，为了剧情总需要什么东西来弥补一下，比如傲娇双马尾和无心反派那短暂得难以捕捉的会心一笑。
　　接下来就是主角团顺利地再次抵达克利斯家乡的画面了，来音戳戳屏幕看了眼进度条，预料到某截短暂小插曲会被安排到片尾曲后面的位置，没什么意见。
　　克利斯拿着礼物跑掉以后，村长和克利斯的见面以及交谈占了一分钟时长，随后村长抛出悬念，引得克利斯匆匆回家。
　　【哇，是猫猫^q^】
　　【橘白好耶】
　　【又捡猫了家人们！】
　　【不对这个是占了克利斯地盘的不请自来猫吧】
　　【那很坏了，莱师傅当初都是被克利斯强行邀请来的呢】
　　【橘白：我不管这里是我的地盘！萝塔：好吧。】
　　【www学姐居然想看猫狗决斗吗，可这只猫都没克利斯一个拳头沉吧】
　　【切开黑·很恐怖·狗子：什么玩意这有那么复杂吗，可以直接宰掉吧（捏起）】
　　【啊还以为要猫毛满天飞的抓个半天呢！】
　　【这可是又长了一岁的克利斯啊。红牙都揍得，别说橘白（目移）】
　　【对哦，红牙也算差不多是猫科，悼念1s】
　　【恐怖大型犬吓哭未成年猫，太坏了怎么不栓绳啊，哦这是你家那没事了】
　　【萝塔瞬间闪现保护学姐，萝塔好！】
　　【你要不要看看自己在保护什么啊，你手下那位是巴不得找人杀了自己的魔女啊大佬】
　　【笑死，猫瞬间老实，原来只是针对卫田】
　　【都是绿瞳色，相煎何太急！】
　　克利斯偶尔流露出的果断一面，本就让小猫以外另一位绿眼睛的角色微怔并有些动摇，在莱茵的精准补刀之后，他反而站到了制止的那边去。
　　【我看到了什么，所以他俩是有意配合的吗？】
　　【克利斯你何时演技如此精湛了……】
　　【如果他说想养，卫田百分之百会不同意，但要把这猫直接拿去处理了，卫田就会说养着吧不至于（点头）】
　　【被精准拿捏了好好笑www关键是还马上回过味来了这点更好笑www】
　　【看到那两个货击掌的时候很难还反应不过来吧！！！】
　　【莱师傅最近好配合啊居然真跟傻狗击掌……萌煞我也……】
　　【面瘫但抬手了，第三季的大莱老师相比上一季溺爱到ooc（】
　　【ooc是开玩笑嗷，当真的都处以回去看一遍狗子汪汪大哭切片之刑，莱师傅从那以后就已经宣布没招了好吧xs】
　　男主和男二号这边在一个坦然一个怨念，女主与女二号则在研究别的问题。
　　“是女孩子。”萝塔检查完以后宣布。
　　角色们从这讨论起今后一个月要怎么照顾它的话题，弹幕也不觉得意外。
　　【日轻异世界男or女主角身边百分百刷新猫娘/狐狸娘的定律，终于……】
　　【终于实现了呢（茶）】
　　【你可千万不要成精啊保持毛茸茸卖萌工具就好，求求了】
　　【这个快乐水怎么自觉狗塑自己了】
　　【道理我都懂，猫狗还是并列最常规的宠物嘛，但我心情：这就是官方狗塑！】
　　【那么有没有可能，莱师傅也可以是一种异世界猫娘】
　　【莱茵：旦那sama欢迎回来辛苦nya~今晚吃红咖喱可以吗nya~】
　　【一瞬间汗毛倒竖了喂喂，你看这阴险不？】
　　【茅塞顿开，我知道怎么写lua同人里卫田的噩梦了（点头）】
　　不至于吧，违和感的根源当然只是反派同学本人在正常情况下，不可能用那种喵来喵去的动画角色句尾语气词卖萌而已？
　　至于头上带着猫耳的设定，甚至于买来穿着漂亮小衣服做家务的猫耳仿生人什么的，我看你们没少画啊？那猫耳还经常给其他角色或者屏幕外的手捏来捏去呢，我说什么了。
　　本身并不介意角色遭遇各种二创、每次看到那些也对尺度习以为常的来音此刻望着纷纷作惊恐状的弹幕，陷入沉思。
　　碰巧小猫布丁正团在椅子上假寐，亚洁莉雅慢慢接近并蹲在椅子前，伸出指尖轻戳了戳它的耳朵尖内侧，让柔软的毛绒耳朵向外翻折出一个小三角，并试着轻声学了句：“nya？”
　　知道没有危险的布丁不给反应，白发红瞳的“魔女”则在学完以后，自己也忍俊不禁地偷偷笑了起来。
　　……萝塔恰巧从她身后不远处经过，骑士在不慎听到那自唇齿间发出的细微呢喃声时，便默然顿住脚步，望着朋友的身影，随着时间流逝而在脸上露出了越发微妙的表情，但人物背景音大概是好感度增加了整整一颗心的那类音效跌宕起伏地响个不停。
作者有话说：
无


第35章 第 35 章 露馅就在
　　动画中, 主角团的话题从每个成员是否同意养猫，因为莱茵的发言，而转向了别的方向。
　　【莱师傅这态度emm, 它只是一只小猫啊！】
　　【猫怎么了, 猫也不能不劳而获！诡异地正直起来了啊啊】
　　【所以他的搞事经费都是自己靠双手挣来的, 都对上了】
　　【洛文日常给克利斯当人形起居注】
　　【快乐水：啊你全都记得呢】
　　【有这么旁若无人的一对老夫老妻进入我视线】
　　【傻狗的理想就是我的理想啊！财富自由然后去每个风景漂亮的地方住一阵】
　　【老师的说法也好温柔啊，没有轻易打压说这样不行，只是告诉小孩想实现这个生活需要高收入……】
　　【那冒险确实是很适合狗子的职业了，虽然乍一听我也觉得很胡闹x】
　　【实际上有很多人的终生事业就是这么一拍脑门决定的啦www一点都不庄严呢】
　　【学姐：又在幻想了，幻想大家是那种胸无大志的家伙可以被我包养……】
　　【啊啊亚洁能有什么坏心眼, 她只是不喜欢和朋友们分开】
　　【一般来说我是支持主角放下身段接受富婆的，但克利斯这边就没有这种感觉哎？】
　　【傻狗他们实在太年轻也太有实力了, 让人觉得他们出去闯一闯才天经地义】
　　【莱茵表示我也要一起出去闯吗？只会得到狗子布灵布灵的眼神注视……】
　　【笑死所有人被吓得集体退散！】
　　这一集的尾声就是当晚的起名环节了, 主角团很公平地每人拿出一个名字来作为之后对猫的称呼选项, 而提出这个问题的洛文塔尔自己反倒选择弃权。
　　虽然他没有说出具体的缘由，但见多识广的观众早已结合制作组的风格，猜到了真相—　　【果然又是卫田家里人做的好事吧（】
　　【给宠物起名表演一些善良可爱然后折磨死什么的，他家那些人真干得出】
　　【我推能在海量污染下保持如此正直，真是好强】
　　【学姐又cue了一遍猫猫是绿眼睛, 绝对是绕着弯子夸卫田吧，我捡】
　　【嘿嘿, 迷人的绿眼睛，嘿嘿】
　　【？大莱老师竟然会起这么萌的普通名字？】
　　【啊难道以为莱茵会起什么“超级黄金重拳破坏神”之类的名字吗】
　　【我不管既然莱茵不讨厌甜食，起这个名字就是他也喜欢猫猫的意思！】
　　【在小崽子面前莱师傅也很有大猫风范！莱师傅就是为子民赐下食物的猫猫国王！】
　　【笑死了快乐水公然索贿】
　　【疯狂明示要吃布丁可还行】
　　【大狗比起养宠物更在意找监护人要好吃的，小猫比起名字更想爬到洛文腿上睡觉，你们都很萌】
　　【谁不想这么扒着洛文撒娇看他僵住啊啊啊立刻魂穿爽一把】
　　【莱师傅真成猫猫国王啦？他啥都没说啊不至于吧】
　　【只能证明布丁同学够聪明，知道谁是这个家里会把违规者无情扔出去的人x】
　　【布丁猫上场并表演迷之尊老（学姐和大莱老师）爱幼（狗子）, 逮着中间的卫田欺负www】
　　【卫田自己也质疑起自己的威严来了，好好笑】
　　【全世界都知道你是个嘴硬心软的人了啊卫田！刚刚还放过了傻狗让他假期好好玩+可以养猫呢】
　　【萝塔给莱茵当翻译，洋流组爽！吃这俩以后未尝一败】
　　【他连狗都管不住，大实话啊】
　　【卫田的人生规划原来还有过留校任教吗？他的话倒不意外】
　　【OP里的学者服原来是这么来的啊】
　　【那确实很前途无光了，相比教学，管束一帮小孩的能力完全是他短板吧】
　　【学姐你在说什么啊学姐！当面钦定卫田这辈子的职责就是养狗了吗】
　　【最可怕的是某人居然很受用吧……洛文塔尔你真的，哭死】
　　真从大小姐的安慰和肯定中重新振作的男二号这边且不论，片尾前的最后这一小段剧情，就是克利斯揪起飘到自己身上的一簇猫毛，随后在睡前对着朋友自夸起来。
　　【猫随便养养就得了，还是我更好对不对by快乐水】
　　【这集他一直在狗塑自己，根本没停过啊！官方口味藏不住了】
　　【放暑假到村子里玩还要写作文什么的，不要啊洛文好可怕一男的】
　　【面对如此毛遂自荐的萌萌大狗居然可以忍住不摸！还恐吓人家！真正的顶级臭脸在这里啊啊】
　　【异世界龙傲天但作文苦手desu】
　　这段发生在男主和男二号那间卧室里的情节，来音之前当然是没看过的。
　　再加上动画里克利斯翻身就睡的反应实在非常干脆，浑身上下充满了不想写作文的求生欲，看得来音笑了半天。
　　这集的片尾画面就是变成豆豆眼小人模样的主角团五人，待在一块巨大的、草原般的浅橘色毛毯上或坐或躺，十分惬意而后镜头拉远，所谓毛毯当然就是小猫布丁的后背了。
　　片尾之后果然是当初的买锅经过，克利斯半跪在篷车门帘前，描述他们刚刚下去打听到的情报，很简单地让人知道这是发生在半路上的事件，
　　光看作画这真是英俊挺拔得不可方物的一位主角，仿佛正在怪物巢穴前稍作休整似的，让人疑心是本集日常剧情没能消耗完的经费都用在了这里，但言语依旧十分傻气。
　　【厨艺的关键难道是锅吗……】
　　【血炎组精起来不是很恐怖吗为何此刻一副轻易上当的模样】
　　【我听了都觉得不靠谱的能是什么好锅啊，快卖完了欲购从速更是标准话术】
　　【遇事不决微量元素是吧】
　　【卫田：求我干啥，找莱茵去】
　　【莱茵缓缓打出问号，难怪之后会针对卫田啊！】
　　【我cp就这般互甩难题且越发熟练，看得露出异食癖的笑容】
　　【他是厨师长，买锅当然要找他了】
　　莱茵心情如何且不论，他带着充满期待的两位角色下车以后，没过几招就戳破了对方的骗局，收队回去，这过程也看得观众大跌眼镜。
　　【原来是老熟人啊xs】
　　【合着因为死罐头倒了，余孽只能坑蒙拐骗还撞上莱师傅啊】
　　【人生何处不相逢×，冤家路窄√】
　　【比平常重多了的这个语气好爽，想让他多说几句啊啊】
　　【傻狗不懂但力挺自家厨子，我发现看sob的友情向很舒服】
　　【亚洁你还真的在遗憾啊……！她到底对做饭有什么执念】
　　【大小姐角色的平易近人需求吧（点头）都亲口说了不喜欢做饭缝衣服，只是想和同伴拉近关系】
　　【萝塔这个欲言又止的os咋这么萌】
　　【愿意吃她做的饭但觉得不能鼓励她继续创作，爱和正义的天人交战说是】
　　【诚实但好笑……好笑但嗑到了，萝塔：感谢我爸给了我吃重金属也不会死的好身体！】
　　【家妻做饭手艺怎么了明明也没有很黑暗吧！只是不太好吃！（喂）】
　　【别人比如洛文和狗子的手艺也很一般，但起码会老老实实少放调料就是了……】
　　【主要是混合出诡异调味之后，她就萌萌地道歉然后自己努力吃掉，不浪费食物所以亚洁好】
　　【再次意识到了，莱茵的加入对大家生活质量带来的巨大提升*茶*】
　　也没有那么巨大吧，毕竟在反派同学加入之前，他们还是健健康康的活着出完了一年级的外勤课程，然后刚返校又去忙碌地打了一顿养父先生，很有活力不是么来音想。
　　他拿着用过的碗一转身，和蹑手蹑脚出现并正从篮子里取食物的克利斯对上了视线。
　　这里是你家吧，同学……来音无言地看着克利斯对他找了个“晚上要去练习打猎所以带点吃的”这种拙劣借口，在他面前抱起整个篮子跑掉了，还不忘飞快从桌上顺几个水果，和灌进瓶子里的新鲜酱料一起揣走。
　　储物间的门微微咧开嘴，向来音展示着某个热血笨蛋刚才还从柜子里拿了一些食物的事实。
　　首先打猎从来都是萝塔的工作，而且他们就住在一个村子里，食材的储备很充足，萝塔也就是每天散步时随便抓点什么东西带回来，让厨师看看可以怎么加餐而已。
　　再说了，即便男主大人有着火焰的异能力，但放假期间那是不能动用的吧，所以谁会拿着人类的视力去在夜间和野兽打交道啊？怎么看都很有问题。
　　来音一边琢磨着，一边翻动锅里泡着酱汁油光水滑的肉丸，忽然顿住。
　　克利斯那模样了解他的一看便知是背后有同伙的行动，因为他自己认真想做什么的时候，反而会表现得很率直，且行踪隐蔽得如非动画剧透，当事人根本无法察觉过程，就像那次调酒事件的准备期间一样。
　　而萝塔当然不用再“练习”打猎，至于大小姐那边也没有收到邀请，所以男主大人的同伙人选是谁已经不言而喻。
　　至于这两人非要在半夜偷偷摸摸去做的事，还不能直接告诉“莱茵”—　　果然应该是与异能力有关的话题吧。
　　来音想。
　　毕竟洛文塔尔如今已经拥有了名为“暴风雨”的、能量系的异能力，而因为是刚苏醒不久，还没有在校方完成登记，只要环境隐蔽，他目前是可以随便使用那个异能力的。
　　而反派同学身上那个能量系的异能力目前还是使用过度导致的枯竭状态，仍然没有恢复的迹象。要不是他确实还同时持有着另一个精神系的异能力，早该被劝说着从这所专门培养异能力者的学园休学离开了。
　　为了不戳痛朋友的心事，而鬼鬼祟祟地拉着克利斯去特训……答案不会真是这个吧？
　　虽然男二号确实是那么一类非常细腻的性格没错。即使对方是那种表现得很冷淡且不在意大多数事情，不会多心到觉得朋友去锻炼异能力是在讽刺自己的类型，但他就是会考虑到从而尽量回避开啊，所以这个答案的可能性实在是很高。
　　在脑海中完成如上推断以后，用盛汤的小碟子做掩饰，某位反派同学在一瞬间微妙地扬起了嘴角。
作者有话说：
无


第36章 第 36 章 纸片人的擅

　　当天晚餐结束没多久, 克利斯和洛文塔尔悄悄离开了这座房子，甚至很有保密意识地分了两趟来走，一个人先出门时, 另一个人就装作很忙碌地在客厅里陪小猫布丁玩耍。
　　在确认他们都出去之后, 莱茵敲响了女生们的卧室门。
　　“那两人是在特训对吗。”
　　面对莱茵的猜测, 萝塔没肯定也没否定，只是说：
　　“你都猜到了啊。”
　　这位强大的非人类既然时刻掌控着附近的风吹草动，果然也清楚某些人的计划，只是向来不爱泄密，并不会主动对着其他人分享这些消息。
　　既然莱茵凭自己看穿那边幼稚的计划, 她也不必再帮忙遮掩，而是问：
　　“要去亲眼看看吗？”
　　“不了。”
　　“我以为你在担心他们。”骑士的湛蓝眼眸在昏暗中熠熠生辉, 清澈而正直地看着面前的黑发少年。
　　“以我的资质, 替他们担心很可笑。”莱茵直白地说道。
　　“这当然是以朋友的角度出发吧。”
　　面对着个性比自己还要收敛的这位同伴, 萝塔脸上难得是略带一丝笑意的表情，挑挑眉。
　　“而且据我看来，洛文塔尔除了生来所持有的‘容量’与输出的上限都确实算得上优秀以外，对于能量控制这方面的悟性是远远不如你的啊。所以他才要努力去弥补这一点。现在悄悄去看一下那家伙背后窘迫的样子，免得被他精心准备的成果给唬住也不错。”
　　“萝塔你原来也懂能量系的事啊。”套着睡衣的亚洁莉雅从她身后探头, 看了眼门外正在沉吟的莱茵，说。
　　“嗯, 除了气味以外，平常在身体周围逸散的能量的纯度、规模和形状，还有发动的前兆之类，都是稍微能感受到的……就像风吹在手指上那样的触感。人类对此应该要更迟钝吧。”萝塔说。
　　“是啊，人类差不多是只能用眼睛判断，或者直接接触到已经成形的火焰和雨水才行的那样呢。我在小时候也很想拥有更直观一点、可以在手里使用出来的漂亮的力量, 因为看到过剧团的展示，完全像是魔法一样的……”
　　亚洁莉雅说。
　　火光微微亮起，而萝塔在那之前已经重新将目光移回莱茵这边，证明她所言非虚。
　　即便莱茵自己的异能力枯竭了，但还可以拿着克利斯借出来的星点火焰在指间搓出一只镂空的小鸟，圆滚滚的身体轮廓明亮而单薄，而两颗豆豆眼、小尖嘴、一对爪子和像一片木片似的长尾羽是凝实的，展现出莱茵对能量的控制确实是合格的，只是被过于平庸的上限给拖了后腿。
　　毕竟去年的这时候，他就已经能够绕过校方的规定，放出十分轻微的雾气来了和克利斯以及萝塔的操作一样优秀。
　　“啊，就是这样的！”亚洁莉雅的脸庞和血红色眼睛都被火光照亮，双手轻轻在身前交握克制着激动，确实是很喜欢的样子。
　　毕竟大部分可以外放的能量系的观赏效果，就是要比其他类型要更好嘛……就连那个只是可以制造出一些没什么用处的泡泡的同学，都借着这个好处，在精心调配原材料以后，成功用浪漫的彩色泡泡表演追求到了喜欢的女孩子。
　　但萝塔才没有感到羡慕，反正能量系的攻击没法撼动她的装甲，更追不上她的翅膀，她可以打败他们所有人。
　　“也可以变成花吗？这样的花。”亚洁莉雅在身上一通寻找，拉起上衣外层的下摆，给莱茵看那柔软纱料上形似山茶的刺绣图案。
　　莱茵还是那么一副没表情的脸，但小鸟重新被变成一小团火焰，重瓣的可爱花朵跟着从火焰中心缓缓绽放开来，散发出比烛芯更柔和的光与热，花瓣的根部和边缘甚至通过厚度区分出了不同颜色来，在他手里就像面团一样听话。
　　好吧，是有一些羡慕的。最讨厌这些不够强还折腾些奇怪手段的能量系了。萝塔想。
　　“好啦，我大概知道莱茵同学的厉害了。”亚洁莉雅心满意足地点头，“接下来就去看看洛文塔尔的进度怎么样吧？暴风雨本身应该是更不利于像火焰和雾气这样，进行细微控制的能力啊，我们都要好好体谅他。”
　　大小姐都发话了，此行已是定局。萝塔默默关上门，过了片刻换好外出的衣服再拉开，莱茵果然还在门口附近的走廊上等着。
　　凭着萝塔的感知力，他们很快找到了跑得很远的男主和男二号—　　那两个家伙躲在一处四周树木格外茂密的山脚下的平地位置，本次担任教官的克利斯铺好小垫子坐着，身边放着那个装食物的大提篮，正悠哉地用小刀剥着某种水果的硬皮，洛文塔尔待在离他三五米开外的地方，表情有点扭曲地自己低头看着双手的掌心。
　　凭着还算明亮的月色，这些状况被莱茵等三人尽收眼底，甚至能看出洛文塔尔四周稀稀落落长着野草的地面已经变成了湿透的状况，草叶都东倒西歪，几支叫不出名字的花穗也向不同的方向凄惨地斜着，应该是被好几阵暴风雨给摧残过了。
　　很快，洛文塔尔又站起来，拉平衣服理理头发，走向克利斯，一把抓住后者的左肩。
　　“他们在说什么？”躲在远处的坡顶，借着树影掩饰偷偷观察那边的三人组中，亚洁莉雅悄声问。
　　萝塔顿了顿，等那边夹杂着手舞足蹈的对话告一段落，才将她听到的内容复述出来。
　　“喂、给我好好看着啊。不然怎么指出我的问题！”
　　这当然是洛文塔尔的语气。
　　“刚刚是你不让我看的哎，说被我盯着会紧张。”
　　而这个便是克利斯的回答了，虽然是有些委屈的版本，但还是大大咧咧的声调。
　　“是叫你不要那么用力的盯着啊好好看着我的表现，但是视线再轻松一点！”
　　洛文塔尔这话多少有些迁怒的意味了，显得很无理取闹，这在他身上真是很罕见的事情，所以萝塔模仿时都忍不住带着笑意。
　　“这个我才没法做到啦。”克利斯这么回答。难怪他当时扔开东西站了起来，向身后一挥手就让星星点点比萤火更细微的火焰飞出指缝以后，在半空中拼凑出了一个冲着洛文塔尔做的偌大的虚线鬼脸，“像这样做就是很简单啊，你不是也怎么都没办法理解我说的嘛？”
　　“是。我一直承认我并没有那么高的天赋……麻烦你教得再具体一点吧，克利斯。我会努力去体悟的。”
　　洛文塔尔当时是垮下肩膀说的这段话，凭萝塔的视力还能看到他额头上细微的汗水。她知道这个人的异能力品质确实远远高于莱茵这类在校园里随处可见非常普通的级别，用于战斗是非常够格了，但也根本追不上方方面面都真正属于怪物那一档的克利斯。所以在今晚不仅是连续使用，还要时刻兼顾着对释放规模和走向的控制，对他而言当然是很大的消耗。
　　嘛，虽然亚洁早就能支撑起几场这样的治疗消耗了，但亚洁的能力本来就是最厉害的。萝塔想着。
　　那个非常在意尊严的洛文塔尔都这么再一次诚心拜托了，克利斯没法再生气，只好找办法承担起教官的职责来。
　　他想了想，一只手插在口袋里，留下另一只手掌心朝上。
　　而萝塔在这边同步翻译：“其实莱茵的能力要更适合来教你吧，你们都是这种唰啦唰啦的类型。如果他能尽快恢复就好了，肯定能帮忙想出比这个好懂的办法。”
　　“‘唰啦唰啦’到底算是个什么啊……我就是实在没法领会你这种形容风格才……”
　　洛文塔尔剩余的吐槽卡在喉咙里偃旗息鼓，有些茫然地看着眼前的景象。
　　被主动压制得极其细微的火焰已经又一次在这位男主角手中亮起，从顶着不被发现违规的上限的、只有米粒大的一团，均匀地伸展成仿佛串珠做成的对称蛛网结构，再完整地翻转到与地面平行的角度，随后连接齐齐断裂，一半如尘埃的圆润火星缓缓上浮，汇聚成细小的一串文字，拼写出了洛文塔尔的名字，一半则下落并四散开来，在文字外圈排成正圆形的星环悠悠旋转，到时候做进动画必然是非常漂亮的一幕，火属性在视觉效果上就是如此完美的能力嘛。
　　即使是做到这种规模的控制，男主大人看起来依然非常的轻松，只是比平常认真一些而已。
　　对着克利斯随手为之的能量操控示范，洛文塔尔并没有如他所愿地领悟到什么，只是沉默地凝视了那火焰片刻，低下头摘去眼镜，用掌根揉了揉眉心。
　　“现在看来，我还是等着莱茵恢复了再来教我吧，只要跪在他门前他应该会同意的。”
　　这位别扭男二号仍然垂着脑袋，语气里有着自嘲式的轻松，被萝塔敬业地复原出来。
　　“哎？”克利斯收回火焰，“假期还剩很多天，干嘛第一天就说要放弃我啊。”
　　“因为以前我还是对你这混蛋的天赋缺少清晰的认知了，只有当自己也成为能量系之后我才明白其中的难度啊。对你来说那应该确实是简单得像本能一样毫不吃力的事吧，可是由像我这种普通人看在眼里，实在连嫉妒都做不到。难怪即使是老师们也没办法在这方面教你什么。”
　　“但陪你练习这种事，莱茵怎么可能比我更有耐心。”
　　面对反复尝试数次后只能坦然承认自己的无力、正沉浸在莫大低落感中、湿漉漉地散发出阵阵潮气的朋友，克利斯没有再选择安慰和鼓励之类的言语，而是格外有理有据地说起了别的：
　　“他应该只会把你吊在悬崖边，一定要你精准的用雨滴打中一根绳子为止，否则就挂在那里直到晕死过去吧你喜欢被那样对待的话，我也可以哦？”
　　不错嘛，不愧是你啊克利斯，已经能够如此洞彻反派同学的行为模式了。来音很欣慰。
　　作为亲身被莱茵绑架并压迫过的那个人，洛文塔尔听着便想象到克利斯描述出来的非常骑虎难下的画面，陷入沉默。
　　接着他装作刚刚无事发生似的，努力振作起来，说：“继续练习吧，至少刚才你说得很对，假期还剩很多天啊。连你都能坚持到完成复习，我实在不应该刚刚开始就承认自己追不上你的。”
　　“一定要用学习来比喻吗……也可以换成别的吧，比如说找蘑菇什么的。”面对让自己非常头痛的学业话题，这热血笨蛋人设的主角难得吐槽了一句，随后回到自己之前坐着的位置，伸手去拿烤过的麦穗，打发时间的剥了起来。
　　“总之在好好努力呢。”
　　对以上的波折，亚洁莉雅只是十分欣慰地概括道。
　　“嗯。如果他们还是搞不定，莱茵你真的会同意教他吗？”萝塔问。
　　“……”既然洛文塔尔都私下作出要跪在门口的发言了，那段话还是由眼前的龙骑所转述的，莱茵思索了一会，开口竟然是略显忧虑的语气，保证道：“把他吊起来，只会作为最后的手段。”
　　“那我就放心啦。”亚洁莉雅笑眯眯地说。
作者有话说：
无


第3章 第 3 章 前反派依然

　　“最近, 洛文塔尔好像有事瞒着大家一样，经常悄悄离开一段时间。”
　　第九集一开头，克利斯的声音作为旁白, 说道。
　　画面也是他看着那灰色头发的男二号匆匆躲开的身影, 若有所思的样子。
　　“喂, 萝塔。”他去找另一个同伴，“如果我经常自己躲起来，你觉得我会做什么？”
　　站在树下正在观察鸟窝，但抱着怀姿态挺拔的骑士顿了顿，回答：“应该是在悄悄偷吃东西吧。就像那次布丁偷了你捞回来的鱼, 也知道躲到外面去吃。”
　　【出到第三季了，但男主在女主心目中的形象：。】
　　【非常自然地将快乐水的行为和宠物猫相提并论x】
　　【日常模式是当做家里的一条大型犬来看待就对了嗯】
　　【猫好, 狗好, 但我觉得卫田不至于……】
　　【以傻狗之心度卫田之腹了！】
　　克利斯深以为然, 并以抓包为目的，开启了他的完美潜行，悄然跟踪着洛文塔尔来到朋友的特训基地，结果一露头就刚好被暴风雨糊了一脸。
　　“克利斯？”洛文塔尔直到他发出呜哇一声才发现自己被跟踪了，慌慌张张地回过头, 拿出手帕来走近。
　　男主大人分开握在手里好挡住脸的两团树枝，上半身湿漉漉的, 从林间草地上爬起来，四处张望之后扁了扁嘴，水珠从额前的发丝上往下掉，把一双火红的眼睛都浇成了刚洗过的红橙子表皮。
　　“你跑到这里来到底要干什么啊。”他说，“还以为你把好吃的东西藏在这里了。只是想用能力的话，在家也可以吧, 我们又不会告密。”
　　洛文塔尔没法对他解释自己想悄悄练习的心理，伸手给他擦了擦脸，才说：“我的确想先保密一段时间……”
　　“连我们也不能知道吗？”
　　克利斯控诉似的问。
　　“练习这点小事，我不想大张旗鼓的做啊，被好意的关心过问而迟迟没有进展，对我来说也是前所未有的压力。”
　　洛文塔尔有些烦躁，但只是冲着自己缓慢的进度而来的情绪：“至少进步到确实能够用于实战以后，才展现给你们看吧，而不是像这样指定方向泼过去一些雨水的蠢样子而已。我就是这么打算的，所以拖着没有去登记能力，但我自己这段时间的训练确实效果很差，根本摸不到诀窍……”
　　“这样啊。”克利斯点点头，接受了这个解释。
　　洛文塔尔绕着这地方踏步走了几圈，突然看向克利斯，语速变快了一些。
　　“对了，你来教我试试看吧，克利斯。你这方面的能力不是非常优秀吗？就定在今晚，在这里碰面，你会饿的话就提前带些吃的东西过来。”
　　“让我做洛文的老师吗？”克利斯一副意外的样子，歪歪头。
　　【哇哇哇，病急乱投医真是什么狗子都敢请教啊】
　　【我打○魂卡关求助小屁孩时belike】
　　【钻组有生之年还能等来反转师生pa，哇】
　　【有一说一，傻狗玩火确实很强吧，刨去规模以外不是所有火属性都有他这个控制力的，他确实够格教卫田】
　　【看起来是够格但他真会教吗！天才是最不懂普通人的瓶颈的好吧！】
　　【总之我爱吃，嘴馋但帅气的狗狗教官是完美的啊，请大搞特搞好吗】
　　弹幕纷纷表示不看好，而片头曲过后，就原汁原味地演出了那一段，在灶台附近正准备着晚餐食材的莱茵面前所发生的食物偷渡案。
　　观众们便看着画面里的男主大人一趟一趟轻手轻脚地在自己家溜过来溜过去，看准时机钻进储物间的门缝再带着食物完美跑路，又一次展现出了优秀的潜行本事。
　　制作组给这段画面搭配的音乐也是那类惊心动魄而不失优雅的风格，莱茵慢悠悠切着蔬菜，克利斯就在他身后穿行，明明是被发现也无所谓的事，但莫名看得人当真跟着紧张起来。
　　【回想起来了，小时候趁着我妈做别的菜时偷吃炸蘑菇也这样……】
　　【是那味没错了，还有在大人调馅的时候悄咪咪拿块面剂子玩x】
　　【这个傻狗是讲义气的，还真帮好兄弟继续保密啊】
　　【狗狗祟祟的一大只www这不是你自己家吗话说！】
　　仅在被放在画面正中的次数而论，此类幼年主角的调皮捣蛋行为就没有几次是能不被发现的，克利斯也不例外，最后一趟要从桌上的篮子里拿东西时，就被忽然转身的莱茵抓了个现行。
　　两道火红与灰蓝的目光一触即分，莱茵甚至还没开口问什么，心虚的男主大人就自己找起了蹩脚的理由，然后一口气带走了桌上的所有食物，包括莱茵刚刚在一段段剧情中分别熬好出锅、放凉再一勺勺装进瓶子里的、用了不少香料肉末和奶油的酱汁在内，并绝尘而去。
　　【莱师傅这个波澜不惊……就不想对此表达一下看法吗】
　　【相比起这个傻狗在外面搞破坏的规模，拿点吃的算什么对吧（点头】
　　【我怎么觉得他是有点想吐槽的，但放弃了？】
　　【莱茵什么时候能像洛文一样流畅地吐槽出来就是病好了吧】
　　谢谢大家的关心，但似好非好的状态更利于脑补，又不会推翻好不容易建立的原有人设记忆点，我选择继续保持这个状态让你们猜下去，就像主角团各位的感情状况那样来自第二季的反派本人如此表示。
　　画面中，黑发少年继续无事发生似的烹调着食材，只是过程中动作有过短暂的一次停顿，仿佛终于推断出了一系列真相。
　　而带着一大堆东西跑到秘密基地的克利斯抹了抹脸，大呼惊险。
　　“啊~幸好莱茵不会多问，换成其他人，洛文的秘密就要暴露了！”他的心声说道。
　　【不，我想已经暴露了吧！】
　　【以莱师傅对他俩性格的研究，我估计已经猜到傻狗背后是洛文支使了】
　　【还真是？】
　　【突然庆幸现在莱师傅已经不打算搞事，否则包拿这个来威胁卫田的（？）】
　　【洛文塔尔，你也不想你背后锻炼才能在关键时刻装一把的真相被全校知道吧（低声）】
　　【笑得死，莱茵为达目的不择手段的优良品质已经众所周知了！】
　　【他都威胁过要给卫田剃光头了，这点算什么，啧啧（翻旧账）】
　　洛文塔尔对此一无所知，当天晚上两人在这地方重新汇合，又是一场艰苦的……锲而不舍，又鸡同鸭讲的特训过程。
　　这是男主角和男二号的戏份，动画当然不会略过，而是详细到连洛文塔尔的内心想法都做了出来，给他这惯会对难题倾注努力的人最终的气馁表现以足够合理的支持。
　　同时也是在借他的表现告诉观众，一个“正常”的能量系异能力者，在这个年龄段能做到的极限。
　　【忽然共情了一下洛文，人逼急了什么都做得出来除了数学题……】
　　【感觉理解了其实并没有×N，而那边的狗子在上学第一天就比这强了，真气人啊】
　　【毕竟洛文的力量才觉醒不到三个月，中间还有外勤赶路和考试复习什么的】
　　【超级学霸也有这一天啊】
　　【想到以前他也是怎么都控制不好催眠，洛文这辈子的瘪都在异能力上吃完了吧】
　　【别说傻狗了，他甚至没大莱老师会玩能量系吧（望天）】
　　【赛道完全不同嘛，人家莱茵是要拿异能力鲨人的骗你的，不让用异能力也鲨】
　　在洛文塔尔喝令克利斯不许紧盯着看害他紧张以后，克利斯干脆自己坐下开始吃东西了，画面也就从他无聊的表情转到他家中稍早时分的情况。
　　莱茵与萝塔的对话一贯的简明扼要，点出那两人的去向和他们各自的态度。
　　直到萝塔提议去悄悄看一下特训的情况如何，而莱茵表示拒绝。
　　【某傲娇难得这么松弛，但对象不是你，情况很糟糕啊傻狗】
　　【萝塔这唯独不是能量系的，反而看得一清二楚哎】
　　【卫田在这两位面前真是一点秘密都保不住呢】
　　【最要脸的人，但底裤先是被好奇的狗扒出来再被透视两轮……怜悯之】
　　接着，原本待在卧室里的亚洁莉雅也来到门口，加入了对话。
　　她的回忆里有与台词相称的，让大小姐对有视觉表现的能量系从此产生渴望的华丽画面。
　　那是穿着缤纷又夸张服饰的宫廷艺人，或许是克利斯不费吹灰之力就能打败的存在，但经过足够的训练，仍有剔透纤薄的冰花在她手中缓缓凝结出来，没有实际的作用，却那么神奇而美丽，亮晶晶映着幼年的贵族女孩的血红双眼，其璀璨与纯净堪比最优质的宝石，而复杂的形态又是硬脆的宝石几乎无法实现的。
　　配着恰到好处的旋律与亚洁莉雅的眼神，那确实是魔法一般会让孩子心生向往的东西。
　　一小段配乐与她话语的尾音缓缓淡去，接着火光亮起，证明莱茵确实不辜负观众们的信任，至少在控制能量的方面水平强过现在的洛文塔尔。
　　【哇，坏猫转性了】
　　【好萌的小鸟魔法啊啊啊就这样用快乐水的火在这里撩妹？！这对吗】
　　【快乐水你但凡有人家这一丝悟性早已成为情圣！】
　　【……敢在果断肃杀的龙骑和深不可测的魔女身边当情圣吗，那很容易被砍头剖腹了】
　　【想说亚洁你明明有超强的生命力控制干嘛羡慕这种花活，但照样喜欢有看头的能力属于人之常情吧，我会开吊车还对视频里的溜溜球大招直呼好帅呢……】
　　【前面的会开吊车有什么了不起口牙，我酸了！（堂堂）】
　　【他偶尔真是把学姐当小孩哄呢，但正中下怀】
　　【看看，这才叫捧富婆的技术，而且很真诚！】
　　【学废了学废了】
　　亚洁莉雅果然喜欢得不得了，用比平常更幼稚和兴奋一点的口吻，揪着衣摆要莱茵再照样子变个花朵出来。
　　而萝塔看似平静，动画却毫不留情地揭露出她多少有着不甘的心情，并不是冲着能量系那变小鸟变花的好玩手段，而是将全部关注都放在了亚洁莉雅身上所致。
　　【给我们萝塔都急成一盘番茄炒蛋了！快收了神通罢！】
　　【所以撩也要用得因地制宜……有些时候对面就这样千方百计也毫无心动，只是在吃她旁边妹子的醋……学会了吗小朋友们……】
　　之后这三人小队依照亚洁莉雅的意见换装出发，过程由动画省略，下一刻便出现在了特训基地对面的山坡上，以颇为可爱的叠叠乐形态借着树丛隐蔽地冒头。
　　来音想起上一季也有类似的画面，而且其中同样有萝塔的参与就是他原本只准备给观众看的，与墨丘利在雪天的午后会面的那一次，当初男女主也是悄悄跟了上来。
　　所以看起来十分严肃靠谱模样的龙骑每次都不缺席这种活动啊，甚至两次都是由她来发起的，真是人不可貌相的存在。
　　那时将洛文塔尔和克利斯的对话一一复原的情节，也由动画中给萝塔提供配音的演员为观众们呈现了一段完美的演出。
　　【卫田这集真是好不讲理好难哄的说www】
　　【私下和傻狗相处一直是很龟毛的啊他，只是在全体伙伴面前装成熟嘛】
　　【小学生吵架这下被学姐他们尽收眼底了（笑）】
　　【看起来还是没进展啊】
　　【没拿龙傲天光环的角色想进步哪有那么容易，摊手】
　　【凭感觉的这种东西就是很难形容吧，不怪克利斯不好好教】
　　【啊，洛文的诚心请求，可以为此放弃毁灭世界的美味（吸溜）】
　　【这谁顶得住啊！看吧连傻狗都开始动脑子了】
　　【动脑子也没成果还行，他甚至意识到了莱茵在能力性质上更贴近洛文】
　　【雾化和暴风雨都能和他的火融合，当然会有相似啊，这他有啥想不到的】
　　【……说傻狗不会撩的出来，这不是很会吗！！！】
　　【我的妈呀校规限制假期不能狂轰滥炸他就微操大师上身，我服气了】
　　【说到底！用小火星浮空拼出男人的名字还加特效也太超过了吧！其他人何曾有过这种待遇！】
　　【卫田这都没有一丝悸动吗，也是一条心都放在实力上的好汉……】
　　【卫田：已认输】
　　【跪着去求莱茵好好笑kkk已经拥有这样的觉悟了吗！】
　　【莱茵得谢谢萝塔了，没来这一趟还真不知道这俩人又打算要怎么败坏他的名声呢】
　　【大莱老师的地狱特训，会有吗（笑）】
　　【是百分之百会对洛文重拳出击的坏猫啊（笑了+1）】
　　【克利斯是小孩，萝塔是强者，亚洁是金主，通通优待之，剩下的卫田就没这个福气了】
　　【放心吧，莱师傅肯定会活着把你们的朋友还回来的（大嘘）】
　　【有亚洁在呢，卫田怎么都不可能死着回来吧！】
　　克利斯和观众们看法一致，很精准地描述出了莱茵可能会有的做法之一，瞬间成功劝退了朋友。
　　不是谁都会这么耐心帮忙折腾，而且也不是任何帮忙开窍的手段都算为了变强能够承受的代价，至少你不行的啦男主大人的语气如此表示着。
　　但紧跟着的下一句话，就多少有点所谓白切黑属性浮出水面的情况了，那问题发言导致弹幕顷刻覆盖画面，看似惊讶实则大呼过瘾。
　　然而那么说的同时，男主大人还在下巴前比出了个类似开枪的“八”的手势，微侧过脸看着洛文塔尔，完全是一副又酷又幼稚的样子，神情一本正经的同时好像对把朋友挂到悬崖边的做法十分摩拳擦掌、跃跃欲试，让人更加摸不清他的套路了。
　　【这话你从哪里学的啊喂快把我的清澈愚蠢男主还回来】
　　【神特喵卫田想被那样对待的话你也行，给我踢到什么片场来了我请问】
　　【嗨呀早说你也是个s啊！这多见外，开门我来了】
　　【可恶竟忽然生出想被此狗子摸头轻声哄着乖乖跪下的冲动，真是倒反天罡了】
　　【朋友们不让他乱吃外人给的零食原来是怕他被骗去做主人啊（恍然大悟（到底悟了什么快住手）】
　　【快乐水你可一定要在二创里误入歧途啊！.jpg】
　　幸好洛文塔尔早学会了在这时拒不接招，就像之前的每一次那样，强行切换了话题。
　　尝试帮他更好掌握异能力的特训继续，而莱茵在两名女孩子的注视下，总归是做出了不能算保证的保证。
　　【萝塔一直藏得很深的吃瓜爱好终于不演了是吧……】
　　【是有意和一心搞研究的野爸反着来吗，但支持，吃瓜多好玩啊】
　　【莱茵：没说不吊，只说我尽量】
　　【他是懂免责声明的（？】
作者有话说：
无


第38章 第 38 章 请继续享受

　　在这一集的片尾, 动画制作组终于让观众们看到，莱茵确实兑现了上一集的取名投票环节，为大家做了每人一份的焦糖布丁。
　　在避开焦糖的部分以外, 原材料只有蛋、奶和少量调料的布丁本身分享给小猫一点也无可厚非, 更值得夸奖的是男主大人的慷慨。
　　【OOOOver Size布丁和Small布丁！】
　　【布丁亦有大小之分www】
　　【为什么只有快乐水面前的布丁这么大啊！！！莱茵好偏心！】
　　【谁敢信去年这时此人亲口强调了他讨厌克利斯】
　　【嘛, 毕竟其他人再喜欢吃一种食物也不会要吃这么巨大一份，只有小孩才憧憬超巨大和超迷你尺寸的食物……】
　　【另外四位的布丁确实都只是不同店会提供的正常大小啊，只有傻狗在论盆吃】
　　【再朴素也是甜食吧！这么吃下去真的没问题吗！】
　　【好羡慕啊，这种热血笨蛋的代谢（幽幽）诅咒他将来遭遇腹肌九九归一】
　　【难怪此男有一期现背版权绘是在女生那桌吃一米高的芭菲……】
　　【很遗憾萝塔保证过不会让他发胖的www】
　　【快乐水的饭量分给莱茵十分之一就够他进入二次发育了罢】
　　【萝塔这里画得好萌啊啊啊啊45°配英丽金发美少女伟大之】
　　【哥哥的样子……对哦，傻狗也算是给布丁猫当上哥了】
　　【亚洁真乃狠人也, 居然能产生这样的提议（后仰）】
　　【学姐完全是伯乐级别的，全世界最尊重傻狗帅气危险那一面之人……】
　　【外形上还真说得过去, 尤其是按她的设想, 给傻狗染黑发、穿正装再不让他乱动乱说话的那个前提下（望天】
　　【伪装时让这货当大家的欧尼萨麻吗, 干脆再召唤艾莱露形态出来当大家的一抹多酱吧！这个家庭的战火还可以再乱一点！（煽动）】
　　……
　　或许是因为感受到了观众们对莱茵身上这ACG界常有的设定的欢迎，看完动画更新后没几天，来音就刷到了这样一则讨论。
　　《[联动图搬运]SoB与当地神社联动相关》
　　-楼主-：对动画厨来说挺有诚意的联动，角色是主角团5人和墨丘利，走架空战国风, 均有新立绘展牌还有每人30s左右的语音广告和很多种角色元素的小商品，我这里只贴图和附上翻译的官方人物介绍供讨论哈, 发完以前大家先不要插楼。
　　-楼主-：【克利斯】[图片.jpg]
　　一位到处退治妖魔的法师，仿佛力大无穷，还能够操纵火焰，但本身似乎也是半妖之子……？夜间会是妖魔所畏惧的存在，但日间则拥有十分爽朗的笑容。他为了吉祥白鹿的传说，今次来到本地, 并且将寻找白鹿的报酬定为了一车油豆腐。
　　-楼主-：【洛文塔尔】[图片.jpg]
　　本神社某一代的神官大人。严谨博学，研读经典之余还在瀑布下刻苦地锻炼身体和意志。脸上戴着的那副饰物应该是昂贵的舶来品吧。虽然看起来不可爱，但定会周到地招待前来的各位游客。
　　-楼主-：【萝塔】[图片.jpg]
　　凯旋途中经过此地的将军。传闻是有龙（竜）神的力量所庇佑的存在，所以才拥有如此耀眼的黄金之色，强大到从没有遭遇过相称的敌手，所以并不在意白鹿的传闻，但最终依然在神奇的此地邂逅了……？
　　-楼主-：【亚洁莉雅】[图片.jpg]
　　一位神秘而尊贵的公主。为了散心而前来游玩，干脆居住在风景优美的神社中，面对之后发生的种种展开，直到恶鬼的头颅如雨般抛掷在房屋周围滚动个不停，哪怕是那等壮观的景象，她都只是微笑着享用清茶。
　　-楼主-：【莱茵】[图片.jpg]
　　一名伪装成游女的刺客。同样暂住于本神社，已知目标并非公主或将军，反而与知晓其真正面目的这两位成为友人，身上那昂贵的布料也是由公主所赠送。比起战斗更擅于利用孱弱的外形欺骗目标，但使用藏于怀中的剑刃时不会有丝毫手软。
　　-楼主-：【墨丘利】[图片.jpg]
　　追逐着白鹿传闻而来的盲人刀匠。摸着女子的手呼唤对方名字的景象由神官大人所目击，幸而只是误会。在山中搭建了棚屋继续着锻造工作，言辞友善和气，在那副人类的面孔之下同样流淌着半妖之血，至于其真实的目的仍未判明。
　　-楼主-：结束！请米娜桑畅所欲言！
　　-9L-：哦哦哦这次竟然是全员长发！长发控好舒服没想到在这里还能有饭吃（泪目）
　　-10L-：是我的错觉吗？做了长直发造型的傻狗真的突然一股鬼味超级加倍了……就还不是黑毛红眼成男角色的那种鬼，很难形容但莫名滋生了别样的情感。
　　-11L-：萝塔这个长鬓角+发冠单马尾+单手大太刀好帅啊啊啊！将军大人你可以开后宫收留全世界的美人！不对将军你的实用谷怎么是当日才揭晓的隐藏限定啊！（大悲）我真要效法自推发兵讨伐这个破神社了！！！
　　-12L-：所以傻狗到底是什么妖怪啊，狗吗
　　-13L-：都经典油豆腐了，肯定是狐狸吧，但狐狸也是犬科所以OK。
　　-14L-：但墨丘利也是狐狸塑啊，他都这个长相了，如今还有长发加持，不可能不是狐狸吧我说？
　　-15L-：所以谁又能否认两个设定是半妖的角色这次不是兄弟呢（搓手）
　　-16L-：哦呼，还真挺合理的，除了将军以外立绘唯二有刀的就是莱茵和克利斯，莱茵和他的关系肯定还会以某种形式保留，法师aka快乐水的刀万一真是他给的呢！
　　-1L-：哇已经脑补出来了，人类侧是神官、将军和公主，妖怪侧是两只混血狐妖和猫妖的这种阵营划分！
　　-18L-：……某个人物介绍很正义的傻狗是被一碗饭拐走的吗？
　　-19L-：没那么少，我是说起码得一锅吧。
　　-20L-：嗯，打赢邪鬼以后肚子很饿的法师一个人在月下跋涉，只能掏出干巴巴的加盐饭团来啃，然后闻到了热腾腾的香气，狂奔到独自烧汤的刺客这边来大吃一盆，结下了这样的前缘……没有ooc！
　　-21L-：如果真是这样的话，莱茵会在看见克利斯的瞬间转身就走吧喂。
　　-22L-：好说，遵照原作设定成他在死罐头误导下，以为父母（妖怪）是被法师或者他的长辈给杀了的不就行了www
　　-23L-：也是脑补美了，那我也要趁机编造公主和将军谈情说爱！！！将军在神社附近散步时远远看见了在赏花的公主从此心动，设法派人去给公主送她打仗赢来的珍宝，一天就堆满了一间屋子，N次之后公主派人请将军来听演奏，两人隔着屏风坐着看艺人表演偶尔闲聊，表演结束趁侍从们也在闭眼装作陶醉的时候，公主纤细的手指从屏风缝隙里送来了一纸带着香味的压花素笺……
　　-24L-：好厨子一段脑补就是饭！我说蔷羽是对的！（激动到满地乱爬）
　　-25L-：法师和将军并肩作战的高燃大电影有没有搞头？有的吧？从潜伏于山下被神社封印的强大鬼王手中救下白鹿和人们！只有他俩能够做到！！！
　　-26L-：神官和公主……这个配置太经典了，一脑补我CP就又非常自然地滑向了唯美暗恋BE结局啊啊啊，那轻盈的白鸟终究只有这一年的春天经过了他的家园什么的，好崩溃我不接受这样的未来我要给同担找到幸福的世界线，我这就去翻遍霓虹文学书架搞一个百里挑一的HE写法出来给你们……
　　-2L-：将军和刺客也好吃，嘿嘿，虽然没嗑到经典的刺杀play，但大莱老师又在为了捅人而以男扮女装形态出击，和他做朋友必然害我家将军被怀疑口味了嘿嘿，但风格相差悬殊的知己未尝不是一种美味……
　　-28L-：什么任务需要，什么公主送的，我看画师就是想画这种松松垮垮的华丽衣服穿在纤瘦苍白的角色身上了！（指）但爱看，嘿嘿，莱茵也可以只是为了刺杀某个达官贵人，甚至养父死罐头而前来的普通人类吧，然后负伤逃回房间，匆匆脱掉华丽的衣服拆开发髻……嘿嘿……
　　-29L-：凭着弱小接近目标的刺客第一次行动失败是这类角色不得不品的一环啊（点头）我也脑补了，刺杀之后很快有人要搜查神社，他被洛文徇私藏在自己房间，依仗足够瘦而躲在保护珍贵经书的暗格里什么的……过程中被四处乱戳的刀尖伤到了也完全忍住不吭声，新伤叠旧伤的血流到绣金的经书帛布上，永远落下一大片褐色的污痕让千年后的人对其产生种种猜测，等神官大人应付完搜查焦急地赶回来就发现他已经昏迷了，嘿嘿……
　　-30L-：一迫害起大莱老师真是花样翻新啊各位，我就俗我十分爱吃，麻烦再做一千字的！
　　-31L-：哦对的，这次他都蓄发了岂不是比原作更完美的战损体质，虽然短发的发尾湿淋淋贴在后颈也很香……我是说很令人心痛！但昏迷中黑色的长发一丝丝拂过赤裸瘦弱的肩头也是一种美学……我是说残酷的悲哀的！
　　-32L-：想到亚洁原作也是那么怜爱宽容地让昏过去的莱茵靠在她怀里，所以失败以后去找公主收留然后不得不在公主面前袒露丑陋的伤口和遍布疤痕的上身，就那么忍耐着疼痛一言不发地被她摆弄……嘿嘿嘿……
　　-33L-：进来一看吓晕了，这么萌的设定怎么快进到细品莱师傅战损的，我推他就不能强大一回吗！在原作都那么靠谱了www
　　-34L-：不品战损难道要推理因为佩德普没进这次联动所以他必不是好人？这有什么意思.jpg
　　-35L-：克利斯这个服设也很好品吧，一般角色穿这种都是肥肥大大的样子，或者一块布盖着里面的紧身衣，但他硬是穿出了一种阳光开朗健气灵活的……运动服感啊！既没有凸显双开门肌肉也没有像成男体型常有的被显得很矮，即使加了束腕花纹等等设计也不会觉得突兀，这画师基本功硬得可以砍死罐头了。而且斗笠上这两个布结也确实有点像动物耳朵，好萌。
　　-36L-：毕竟是主角嘛（茶）但卫田这身神官衣服上的睡莲羽毛花纹也很好品，就因为是架空吗可以不按传统搞？虽然一群将军公主神官法师里面没一个黑头发，这本身已经够架空了！
　　-3L-：大莱老师这个一只手萌袖，但另一只手是完全武士风格的搭在怀里摸着刀的设计，也很……好味啊！拿给我没看这番的朋友一看就凭这个猜出是男角色了！
　　-38L-：亚洁的公主服下摆也是莲花，又捡一口我CP，暗通款曲好啊，好到落泪了。
　　-39L-：墨丘利你根本没装吧你就是个狐狸吧，刚刚发现两侧衣服的花纹抠出来拼在一起就是个用三角形画的简易狐狸脸啊！！！
　　-40L-：omg惊到我了，还以为是平民衣服常见的简单图案重复循环……这么说才发现两侧是不对称的！
　　-41L-：脱下外衣捏在一起就能变出狐狸脸也太可爱了，eat不到此男我急得一直哭。
　　-42L-：刚发现他的周边毛巾也是这个设计OMG！正反面的图案能这么拼！这下要赶紧冲过去买了好吧我喜欢这种能让我心甘情愿被骗钱的联动！
　　-43L-：？？谢谢楼上的发现，刚翻去神社那边的动态找了半天才看到一张图，快乐水的那款遮阳帽周边也有设计，帽子里侧印的是他那个小孩字体写的“健康平安”和“好好吃饭”，两句话中间还有淡淡的犬科？狐狸？狗子？爪印图案啊啊啊！！！萌成啥了！！！
　　-44L-：我推的祝福我一定要得到（目光燃起熊熊斗志）
　　-45L-：莱师傅那款拆信刀太贵了好像刀鞘是金子做的一样，找人买回来也很麻烦，有类似安利的点吗（悲）
　　-46L-：拔草点有，我和莱师傅一样没朋友，用不着拆信刀（茶。
　　-4L-：买回来戳戳克利斯玩偶（不开刃）能看到狗子的QVQ表情吗，有我就买　　-48L-：反正这次墨莱在简介大卖特卖已经让我很开心了，这刀买回来就当定情信物……
　　-49L-：我想到一个，硫磺原作在大莱老师手里就差不多是这种长度，这下终于可以学着他玩刀花了！（点头）
　　-50L-：好吧你说得对，我买！纵使钱包持续发出哀鸣，纵使需要跨越千山万水……！
　　-51L-：更贵的不是亚洁那个小梳子盒吗，还只有半个手心大，虽然不是常规的化妆盒这点我挺喜欢的。梳子谁都要用嘛！尤其是这次全员长发。
　　-52L-：但那个小盒有传统工艺耶，还能买回来放我推的小照片和小首饰香片什么的，精致起来就贵得很合理了。
　　-53L-：卫田作为神官卖的居然不是护身符，而是和他外衣一样材料的小包包和羽毛图案的喷漆铁发夹哎，咋这萌。已经脑补到他用针线缝小包包再放进当时同为时髦的舶来品的发夹和一张字条的样子，我没救了。
　　-54L-：所以还是两位狐妖心地好啊，遮阳帽和毛巾又实用又便宜！我将心怀感激地买入并对你俩加好感……
　　-55L-：这种连莱茵都能搞定的家伙，无论是谁都能攻略成功的（？
　　-56L-：不是包容而是搞定吗，好新的视角。
　　-5L-：傻狗都每天找莱茵刷对话次数了，推选一位能把莱茵整得没招的存在舍他其谁……
　　……
　　来音切断投在视野里的虚拟屏，转身看向一大早就仰头靠在椅背上喊饿的男主大人。
　　这厮昨晚又鬼鬼祟祟地出去陪小伙伴特训，归来时还有心思抓了装满两个衣服口袋的蜂蛹。
　　按往常他或许就自己赶紧烤熟后直接将其吃掉了，但男主大人如今毕竟已经不是独自在乡间乱跑的普通小孩，所以讲究地揣了回来藏好，今早才神秘地倒出来捧在手里，问莱茵这东西他能不能做，然后在油炸新鲜蛋白质的恐怖香味里坐立不安。
　　你这副德行要是被做到动画里，就真的没人在意你表象上帅哥的那一面了吧。来音想。
　　一阵微风掠过身侧，早已被香味引来的萝塔在食物完成的瞬间出手，毫不在意地站在他旁边，直接捏起一只刚出锅的滚烫蜂蛹入口，咬破外皮之后一言不发地琢磨着这玩意的滋味。
　　“虽然虫子的幼体基本都可以吃，但这个的口感和味道的确算其中很不错的。有你的料理以后，可以比作日常食物里的蜂蜜加上炸过的白面包那类毫无缺点的东西了吧。”她正经地评价道。
　　差点忘了，这动画的男女主角都是神经很皮实的类型啊。来音偶尔也会被这金发双马尾龙骑的外表给糊弄过去，意识不到这其实是个能直接把野外捡来的、可能覆盖着苔藓和毒蘑菇的石头当香葱小饼干啃的狠角色。
　　“不管怎么说，在生存压力到达那种境地以前，我都坚决不会吃虫子，尝试也好训练也好，是自己明白有足够觉悟就可以做出的事，没必要再提前折磨自己。”在其中越发显得正常且常规的洛文塔尔在餐桌边说道。
　　“切，才没有要你吃的意思呢，我都只抓到这么一点。”克利斯说。
　　“昨、不……那时候用手烤熟了两只蜂蛹，抓着我想要硬塞的究竟是谁啊。”洛文塔尔强噎回会让同伴起疑心的时间点，无力地扶额说道。
　　其实大家都知道你们出去特训的事了哦，洛文塔尔同学。只是没有戳破而已。萝塔表示。
　　“等下再去抓一点吧。”萝塔将这道特殊的小菜分走了一半，端着小盘子说道。
　　“不行的吧，蜜蜂们没法繁衍就会搬走了，等待下一群蜜蜂过来照顾植物要等很久的。只是偶尔找到才抓一些回来吃，这样既有蜂蜜又有幼虫才好。”克利斯说。
　　“你倒是很懂这些。”洛文塔尔颇为意外。
　　“嘛、如果有长得像蜜蜂的、水井一样大的异兽的话它的幼虫也不知道会不会一样好吃啊。”刚刚正常了片刻的男主大人下一句话就已经自顾自幻想起来了。
　　“也对，世界上好吃的东西还有很多，没必要执着于虫子。”萝塔边这么说，边毫无说服力地嚼嚼嚼，手里的盘子已经空掉了。
　　下一刻亚洁莉雅出现在客厅，嗅了嗅：“好香啊。是莱茵的新菜谱吗？”
　　克利斯在她露面的瞬间飞快转过身去，把自己那盘蜂蛹大力吹凉然后一口气就将其一扫而空，瞬间销毁了罪证。
　　虽然亚洁莉雅在野外的时候一样能够接受乱七八糟就地取材的食物，完全没有表现出什么所谓贵族讲究，但果然还是不想贸然被她看见自己在吃奇怪食物的样子吧。某两位角色在此事上达成了一致。
　　于是亚洁莉雅四处张望也没瞧见食物的真实形象，好奇地看着站在炉灶边的莱茵。
　　“油炸了幽灵的手指。”莱茵面对她如同询问的目光，说出了一个比真相更奇怪的答案，脸色毫无变化。
　　“是这样吗？”亚洁莉雅转身看着另一个为人靠谱的灰头发朋友。
　　“……差不多就是这样。”洛文塔尔迟疑之后，选择如此回答。
作者有话说：
无


第39章 第 39 章 这里只剩男

　　在那个晚上确认过异能力特训的情况以后, 来音没再试图探听过男主和男二他们的尝试进度。
　　反正这归根结底还是少年漫，即使随着时代变化和作品风格走向的细分而添加、改变了很多东西，却还有一些定律是适用的, 比如说只要是重要角色特地锻炼过的技能, 后面就必然会有用武之地。
　　所以他无论早晚, 总能在动画里看见男二号的特训成果，没什么好急的。
　　表现出来就是莱茵与亚洁莉雅都万分心平气和，许多天里没有对六分之二小猫布丁也要计入这座屋子的住户的成员一到夜晚不见人影的情况表达过任何疑虑。
　　而另一位知情人萝塔更是沉得住气，始终做着她自己的事情。
　　这反而弄得保密了太长时间的两人浑身不自在起来。
　　“那那个。”洛文塔尔在又一个晚上出门时，经过了还没有回房间而是在一起研究给布丁做的丰收节新衣服样式的那三人身边, 莫名心虚地主动顿住脚步。
　　他犹豫片刻，邀请道：“我打算去散散步, 要一起吗？”
　　这一开口不得了, 那两双深浅明暗不同的蓝眼睛和一双血红色的眼睛同时从手中的布料和纸笔上移向他的脸, 虽然都没做出什么奇怪的表情，但洛文塔尔心中还是一紧，突然觉得自己或许是不慎选中了一个可以在他人生中排名前几的错误决定。
　　萝塔转而看了看另外两人，尤其是亚洁莉雅的神色，问：“亚洁, 你想去散步吗？今晚的天气确实还不错。”
　　亚洁莉雅露出真实的有些心动的表情，却又说：“但是有树林的地方, 夜里会有很多大的昆虫出来活动吧，要保护好我啊。”
　　“当然。”
　　“莱茵，你要去吗？”
　　莱茵将纸笔、剪刀和散碎的布料都收到专用的小筐子里，点点头。
　　他起身去了那两个人的卧室，把还在装模作样看书的克利斯带了出来，让他拿着木桶和一种类似长钳子的当地工具, 还带上了油灯。
　　“炸鱼、小螃蟹、虾，虾肉丸子，鱼汤泡饼……水蛇肉汤……”莱茵自顾自点着手指，轻声数着水边的猎获都能做成什么东西，但旁边的克利斯照单全收，越听眼睛越亮，把原本那个小桶塞给洛文塔尔拿着，自己又跑去拿了一个大一号的桶来。
　　这货已经是一副恨不得立刻拿起家里的野葱之类调料对折打结一把塞进鱼腹的神情，干劲猛地翻了好几番，洛文塔尔发现局面又变成了自己加入不进去的模样，只能说：
　　“散步应该是去僻静的、有月光和花香的小路上吧……在夜里去闻淤泥的味道可不是我本来的意图啊？”
　　“也很有趣嘛。”亚洁莉雅看着自家厨师和两位愿意为了明天多添一道菜而忙活的伙伴，只是温柔地笑着，“就让他们去抓蛇，洛文塔尔同学如果有什么想说的话，我可以留下来听啊。”
　　男二号见状顷刻败走，他宁可跟着那个笨蛋一起挽高裤脚踩在岸边，也不敢独自被留在亚洁莉雅身旁了。
　　和心态好得离谱，直接选择任由大小姐搓弄的那三个人相比，他还是愿意做一个始终会对不太妙的未来保持挣扎状态的人啊，即使那依然算不上什么有效的抵抗。
　　而向溪流和与水源相连的几处浅滩出发以后，男女主的表现也对得起他们的信心，那在实战中都罕有敌手的反应速度与眼力，要用来抓这些山野间活跃的小东西当然是手到擒来。在一开始的尝试兼与工具的磨合后，不过片刻就有了收获，而且之后接二连三，即使他们专挑那些看起来就很肥美好吃的个体来抓，各种湿漉漉的猎物还是很快就装满了一桶。
　　“……多么神奇啊。”亚洁莉雅看着他们，忽然这样感叹道，“那位勇者大人，曾经也会像这样，在冒险途中亲手采集一切鲜美的资源来果腹。现在那孩子正做着一样的事，‘勇者的转世’却还是在各个家族和势力之间活动着呢。人们竟然至今都没有汇聚起怀疑的声音，真是奇怪，是因为大家没有像我们走得这么远、于是可以从这样的距离下看待他的举动吗？……”
　　“也许吧，”也站在大小姐身旁看着那边，最终还是没有选择下水的洛文塔尔想了想，说，“不管怎么做，只要选择了名望就会有人质疑，而既然还未曾汇集成声浪，那就是因为‘勇者’先生确实在他们面前展现出了足以抵消这些的真本事—　　“就像不喜欢克利斯的人无论在校内还是校外都有一些，还包括对校方的这个选择感到不满，从而试图施压，想要做出矫正的一些穷极无聊的所谓的权威人物，但只要克利斯还是克利斯，他们的意图就不会被实现。”
　　“唔，”亚洁莉雅耐心听完，偏头看来，“克利斯做克利斯就可以，所以说，你已经放弃把声望从那边抢回来了。对吗？”
　　“毕竟他自己都不在意那个啊。他所认为的幸福，和我想给他铺垫的成功，应该从来就不是同一种东西吧。”洛文塔尔小小地叹了一口气。
　　“你说出这句话的样子，好像老师们一样。”亚洁莉雅笑了一下，是那种放松而俏皮的笑容，代表认真的对话就此告一段落。
　　“当然啦，幸好你花两年就想通了，我还担心我们要像有些队伍一样拖到毕业之后才大大的吵一架呢。先说好，如果分开的话我要亚洁和莱茵喔。”
　　克利斯恰巧这时自己拎着沉重的大桶上岸来，信手甩着夹子上的黏液和藻类，说。
　　“我只是从这个村子里出来的家伙，不管他们怎么议论，可是我又没有不喜欢这里过。而且比起弄到那么一大堆的头衔，当然还是带你们一起玩会更开心吧！”
　　“在你的认知里原来是你带着我们在玩、吗……”洛文塔尔用没碰过泥水的干净的手扶额吐槽道，“而且！就算队伍分裂，同伴也不会任由你选择的，大家有各自的意愿，别那么天真吧。”
　　“亚洁跟我承诺过了，莱茵是我留下的，他们当然是我的啊。”克利斯理所当然地说着，同时伸手举着桶，让一同上岸来的萝塔往他的桶里倒混合河水的一大堆猎物，“比如萝塔的意愿我就有尊重啊，你要是放弃我的话我也会不管你的。”
　　“喂……”洛文塔尔又开始心累地深深叹气，指挥他把近半个莱茵高的木桶在平整地方放下，拿出手帕借着月光蹭掉这货爪子上的淤泥和碎屑等等，边擦边念叨着，“倒是拜托你也稍微多干涉我一些啊，毕竟你这家伙的决定从结果来看每次都正确得可怕，如果真有那样的时候，肯定是我在错误的那边。”
　　“好啊。”克利斯随便一点头，接着干劲满满地重新提起了大桶。
　　果然！这不是超级依赖甚至迷信着人家男主角的人格嘛，你这天下第一别扭的家伙！甚至比那一位无可动摇的正牌女主角还要彻底得多，难怪上一季你俩搞融合而我没在场的那时候，动画里的萝塔也只是露出那种微妙又淡定的表情，原来是作为更早认识你的人早就看穿病情、甚至选择了对此默默围观啊。
　　来音的此类腹诽暗暗膨胀，虽然他目前还能忍住，但他真心觉得暂时不能再看着这几个角色了，否则心中的吐槽不仅没法打消还容易愈演愈烈，造成违背角色人设的影响。
　　亚洁莉雅那边还好说，反正已经建立起腹黑人设的大小姐平常也会笑眯眯的看着这些比她年纪小的同伴的互动，只要用笑容掩盖一切就不算突兀，还是莱茵的高冷人设相对比较危险。
　　而且鉴于刚才的互动内容与人物心理息息相关，今晚的活动已经必然被做进动画里去了，只是素材插入时间早晚的问题，保持反派的形象这件事就变得更为重要。
　　于是莱茵忽然独自先走一步，看方向是回到住房那边去。
　　“是困了吗？”克利斯看着他的背影，如此解读道。
　　“是因为你说出那种话，莱茵不高兴了吧。至少他不完全是被你一个人给留下的。”洛文塔尔猜测着又开始忧虑。
　　“不会是生气。”亚洁莉雅否定道，看着克利斯认真地说，“我可以保证，莱茵同学对你的心意，和我是相同的。反过来也成立。”
　　当然，对其他人也是……因为其实反派同学和大小姐的身份之下就是同一人嘛。来音想。
　　“所以就像信任我一样信任他，可以吗？不仅是克利斯同学，大家也一样。”
　　亚洁莉雅双手合十，诚恳地拜托道。
　　“当然！”克利斯不假思索，甚至紧跟着往对自己有利的方向举一反三，“莱茵是好人啊所以我可以随便去找他玩的，对吧？他其实不会讨厌我？像亚洁你一样！”
　　“……嗯。”亚洁莉雅虽然如此肯定了，但她的脸上还是带着一点缺乏底气的神情。
　　说不上勉强，大概是觉得莱茵之后的生活会更加吵闹吧，而她亲自引出了这个糟糕的结果，当然会这样。作为承担了最多热血笨蛋荼毒的那个人，洛文塔尔想着。
　　男主大人可不管这些，得到保证之后便欢乐地迈开腿跑回家，找莱茵问今晚的这些猎物都该按不同用途分成几份，又要为了之后的入菜各自做何种繁杂的清洗、剖制和腌渍处理。
　　当然，这些都是他来动手，毕竟大家是在一起生活的伙伴关系而非雇佣关系，不会做饭的其他人应该自发承担起其他的劳动才对。就连每天忙着锻炼和读书和写总结的洛文塔尔，也会略显笨拙地去把一大堆清洗好的床单衣物等等逐一晾平整再收回，还做着打扫家里和把洗干净的餐具归类收好等等力所能及的杂事。
　　如今男二号大人的活动还又多了一项，那就是照顾擅自闯入克利斯家住下的小猫布丁，其他人一致说着“布丁最喜欢黏着你了，当然是你来”之类的话，全不顾及他实际上根本管不住那只猫，就像永远拉不住横冲直撞的克利斯那样。
　　落在后面慢悠悠走着，算是体会了一截夜间散步活动余温的三人组回到克利斯家时，就看到克利斯自己蹲在一堆装了清水或调料的盆子和盘子之间，忙着处理猎物，而且做得比写作业热忱多了。
　　散发着腥味的鱼虾内脏外壳等积累成半桶血淋淋的污秽，而小猫布丁就在边上望眼欲穿，但每逢它一张嘴急得都要叫出声时，就会被坐在椅子上看管着它的莱茵用手掌轻轻按住毛茸茸的头顶，压得一低头，变回很萎靡又卑微的样子。
　　“和布丁玩得很开心呢。”亚洁莉雅感慨。
　　“那难道不是单方面的绑架吗……”洛文塔尔则非常感同身受地说，实在是觉得小猫的模样很可怜，不能眼睁睁看着，于是主动去从莱茵腿上拎起它来，自己带着猫去找克利斯，让他先抽空给猫弄一点干净的小鱼肉吃。
　　“就只是必要的管教吧。”萝塔表示。她选择直接动手先去把垃圾清空一趟，在水渠边冲干净桶底再拿回来，免得腥味的诱惑在不懂事的小动物眼中堆积如山。
　　会忍不住吃食材的捣乱的猫被拿走，莱茵丝毫不觉得空虚，反而乐得轻松，转而起身，拿走一盘已经去头剖腹剥皮拆骨之后，从外形丑陋的样子变成优等食材的净肉，连着坚果、麦粒、储藏的腌肉和生面条等等食材，料理出好几盘油炸的小吃来，有甜有咸，又泡好了大小姐带来的茶放在桌上作为搭配，衬出一整个漫长夏夜的悠闲。
　　烹饪水平还在其次，光凭这种非常能戳中小孩子喜好的本事，克利斯就肯定会坚持和他同队的半个晚上都在忙着听指挥投喂这位腾不开手的朋友，自己反而没吃多少，有效控制了食量和体重变化的洛文塔尔如此想道。
　　“我也很想一生都过着这样的日子。可惜，投心意的厨师是连历任国王都可能没法终生享受的东西。”
　　在准备完食物以后，莱茵就回房间了，坐在餐桌边的萝塔悠闲地嚼着一条韧得恰到好处的炸鱼皮，手边放着基本专属于她的朴素酒瓶，平静地表达出了她为此可以付出的努力的具体程度因为说话的是她，旁人甚至完全分不出这话究竟是认真的，又或者龙骑仅仅是在开她独特正经风格的唬人一跳型玩笑：
　　“虽然只是最后的手段，但如果真面临那种时候，要不然就动手威胁谁和莱茵结婚来强行把他留下好了。”
　　“那究竟要找谁呢……哎呀，这下我都有点期待了。”亚洁莉雅小口小口吃着酥脆的面点，擦掉手上的碎屑再接起萝塔的话题，照例是一脸开朗地憧憬着不得了的场面。
　　洛文塔尔默默看着手边这个绝对也听见了女生阵营正在谈论的话题、然而丝毫没对其表达出任何异议或者说感到危险、只是叼住一块狠狠卷起来变成空心车轮形状的炸蛇肉继续干活的队长，觉得刚刚喝下去的那点茶水仿佛还在腹中又沸腾了一遍。
作者有话说：
无


第40章 第 40 章 热血笨蛋日

　　这天早晨, 克利斯吃饭的动作格外的快。
　　趁着小猫布丁刚刚吃空了它的碗，坐在那里舔爪子的时候，他突然接近, 一把拎起猫来瞬间丢进手边深深的筐子里, 再立刻把盖子扣上。
　　克利斯拿着筐子和一罐汤去了村长的家。
　　“我们今天要给庆典准备菜, 都没时间对付它，就麻烦您帮我管它一天啦。”
　　男主大人说道。
　　村长把筐子放倒，让猫自己钻出来，半个月来已经长大了一圈的布丁好奇地在新领地东张西望，扭过头嗅嗅老人伸出来的指尖。
　　“看管一天倒是没问题, 它很有礼貌啊。”村长说，“不过先关在哪间屋子里也可以不是吗, 将来去学校的话, 就当是让它提早适应那种生活了。”
　　克利斯坐在一边看着布丁适应环境, 说：“本来就没有考虑要带它走。留在这里很好吧，也可以陪着您。”
　　“哦唷……也对，你们终究没办法带它去冒险呢。那就只能明年回来的时候才有希望见面了。”村长露出意外的神色，“是我的不对，还把你当做是舍不得任何朋友的小孩子呢。”
　　“才不会, 就像以前在一起玩的索菲他们，我去上学之后再回来, 不是也还会继续玩嘛。”克利斯表示他并没有那么幼稚和脆弱的一面当初入学不久他就放开手和同学们开开心心打了一架，炸黑了半个校园从此铸就传说，一点都没有想家的悲伤，只是在夜里肚子饿的时候需要做的从起来生火变成了探索食堂的新项目而已。
　　克利斯安顿好了会随时添乱的布丁，回来就和已经忙活起来的朋友们一起在莱茵、以及学习之后对厨艺颇有纸面见解的洛文塔尔的指挥下按工序处理食材。
　　还是那句话，虽然异世界的偏远村子里食材有限, 但反派的背后可是一整个网络世界啊！他总归是能借此找出适合现有材料的形态和搭配的。
　　况且，大小姐即便没有兴师动众到真让人来一趟只为送猫粮猫玩具，但多凑几件事一次性解决的走一遭还是可以的。
　　那次补给不仅送来了给克利斯小队成员按照尺寸准备的新衣服，还捎来了大小姐家族的消息、她家人的问候、各类日用品和……受萝塔的熟人那边委托，捎带来的一堆马肉。
　　事实上那是将近一人高的大箱子，材料是摸上去像金属一样的深色木头，外表刻画了降低温度的简易仪式，还在大大的深红肉块中间塞了一枚通常是用于给水源降温和净化的，人鱼造型的珍稀道具，这才能在夏天把一箱生肉好好的送来。
　　“摔伤或者生病的战马，应该会得到充分治疗才对。”萝塔对着打开的箱子思索着，说，“所以营地中一般也是不会吃马肉的，所以我不太清楚这个要怎么吃，拜托你了，莱茵。”
　　后来这个问题，从人鱼形道具里塞着的便条得到了解释这并不是本国所培育的战马，而是在一次比较特殊的小规模边境摩擦后俘虏来的一批。为了震慑蠢蠢欲动想逃跑的骑兵俘虏，也防止战马将来再有机会集体逃回去以后还记得来往路线，就干脆决定把同样负伤的马给宰杀掉了一部分，用来给大家加餐，只留下最年轻健壮的那些，养一段时间之后再打散安置到各处去。
　　至于特地记得给放假中的萝塔分来这些肉，当然也是出于一派好心好意的，毕竟那些普通的贵族倘若想跟风品尝一下这种威风凛凛的优质战马的滋味，还很难找到关系呢。
　　总之解惑以后，在来音的反复尝试下，他最终确定，这种异世界的“马肉”在烹调方面的特质其实高度近似于他那边的精瘦鹿肉，所以能用差不多的办法来料理。
　　……其实来音还挺遗憾的，要不是放假期间规定学生们不能正常用出异能力的限制，他有点想让克利斯来搞一下低温慢煮的做法试试来着。一般的异能力当然是没这么方便的，但主角则必定是故事中一切已有规则的例外，在足够可怕的控制力下，火属性实在是太好用了。
　　只见敞开门通风的阴凉屋子里，洛文塔尔谨慎地握着刀，依照步骤把马肉切片、切条再一刀刀切块，然后按着笔记本上精确记好的配比将佐料与肉合成一份，交给克利斯用小刀左右开弓一点点弄成碎肉泥，再将肉泥做成丸子，包在偏厚但因为食材全天然而很有香味的面皮里。
　　来音觉得他最好不要给这种食物妄下定义，以免引来战争，便只是将其称作肉丸而已。外面裹了一层皮又如何，反正无论里外有几层，都是放在汤里煮熟飘起的球状物，那就可以叫做丸子吧。
　　就像在什么都吃的观众角度看来，作为三无属性加上电波系人设的“莱茵”、正统傲娇类型的萝塔和嘴硬心软标准别扭型的洛文塔尔，只要明里暗里表达出了善意，便也统统可以一键归为所谓的“冷脸萌”属性那样。
　　嘛，实质上对于老阿宅来说以上这三种乃至更多近似类型的定义都是很严格的，所以比起随便混淆，还是直接用大类来称呼比较安全一些。
　　并且他们不光是要准备这道以食材特殊见长的肉丸汤，还有好几种口味的造型饼干和属于点心的甜面包，那就是萝塔要忙的事了，所以在凿完并抛光饼干要用的模具以后，龙骑就端着准备好的面粉和自制黄油等原材料跑去了山体深处直通地下的溶洞，在夏季冷到足以为烘焙食材提供优秀的冷藏醒发条件。
　　反正只是揉搓面团这一道工序，在有莱茵告知她应该怎么做的前提下，优等生萝塔当然能好好完成它。
　　而亚洁莉雅就坐在桌边，拿着她送回来的这一上午间醒发的面团，一个个耐心地用木质模具扣出形状来，小心摆进盘子，再送入简单的烤炉，圆润的指甲上蒙了薄薄一层溶解在面团里的油脂和少许面粉，弄得浑身都散发出烘焙的浓浓甜味来。
　　相比起去年的新奇，今年既然已经是第二次参与，只要做出几道好吃的食物来给大家分享，开开心心地体验庆典就好了这是克利斯小队一致通过的决策。
　　时间快到中午，莱茵重新腾出一个锅，随后从模仿学校食堂的做法摆满了大桌子的食材山中拿出一些东西。
　　午餐是没有人会讨厌的奶油蘑菇汤，而且它还能连带解决掉硬邦邦的面包作为主食的处理，简直是此时此刻完美的食物。
　　“其实我比较喜欢多放蔬菜的版本。”洛文塔尔拿着一把类似于芹菜的新鲜蔬菜和一碗剥好的豆子跟上来，诚恳地对厨师说，“今天可以做那样的吗，莱茵？”
　　一年后的男二号大人已经学会主动提出要求了，不错。
　　莱茵看了看他，接过他拿来的食材。
　　“哎就做只有蘑菇和肉的嘛”发现没人过问他的意见，克利斯便主动闹腾起来。
　　“给我多吃一点蔬菜啊，又不会害死你。”洛文塔尔说。
　　“脆脆的我本来就会吃啊，但这种在奶油汤里软趴趴的蔬菜根本就是毒药吧！”克利斯不依不饶，发出小孩子的声音。
　　“不准给莱茵添麻烦，今天就这样吃。否则”
　　为了烹饪的卫生，洛文塔尔这时和去年一样，不仅并没戴着眼镜，还和大家一样集体穿着围裙箍着头巾，以防止碎发掉进食材，看上去十足贤惠，比真正的厨师长还有模有样。
　　但只要他再次板起脸来，用深绿色的眼睛盯着自己，克利斯就会突然完完整整地回想起上学时被盯着背书做练习题的恐惧。
　　而这正是男二号同学两年来在他这里积累下的成果，该被动技能大概是名为“洛文冲我生气的时候最好立刻老实点否则后果一定很严重”吧。
　　与之配套的还有大小姐的版本，同样逐渐深深地刻在了这男主角无比灵敏的求生本能上，让来音有时候觉得他即便拥有着所谓的队长地位，也是活得挺不容易的。
　　监护人骤然发难，男主大人一下子就蔫掉了，连敲肉泥的刀子都失去力气，拖拖拉拉磨磨蹭蹭，不时瞥着午餐的制作进度。
　　莱茵表面上没有参与他们的较量，但却在翻炒过需要放在汤里的蘑菇等食材以后，又炒了一些豆子出来。
　　一碗褪去嫩绿色变得又香又脆的豆子放在克利斯面前持续发出香味，莱茵接着回去往清空的锅里加入黄油和面粉，全程什么都没告诉他。
　　但显然，这就是在弥补他被迫吃大量煮蔬菜的难过心情，也就是心灵上的“回血”。
　　没办法，反派同学的气质注定他绝不会做出像大小姐那样摸摸头鼓励施法的安慰行为，只能用物质替代了。可惜大小姐正在表演“假装没人发现的悄悄修补一块被扣坏形状的饼干坯”，不能参与这次的奶油蘑菇汤之争。
　　克利斯开心地嚼起了炒豆子，画风毫无违和感，随后他更是拿着碗跑了出去，找他在村子里从小结识的小孩分享，但当然是每人仅限几颗的量。
　　“你什么时候变得不愿意看到那家伙垂头丧气了？”
　　洛文塔尔把这一补偿举动看在眼里，心情微妙地问莱茵。
　　“如果你也能哭出来。”
　　莱茵把炒好的配菜重新倒进汤里，勺子轻轻磕在锅边，照例是没头没尾的回答。
　　“……”洛文塔尔不仅听懂了他的意思，甚至用没沾上食材的手背做出扶额动作，“我大概理解了，确实是只有他才能使用出的招式啊……十五岁以后再在同龄人面前哭出来可就太奇怪了，除非是一群被麻烦的委托方给逼疯的艺术家这么做。”
　　嘛，放在动画世界，他这么说倒也没问题。
　　此刻来音想起的其实是他昨晚追了个通宵的番剧。剧情到底都讲了什么事他其实已经忘得差不多了，反正大致上就是两个女孩子为追逐梦想而努力，在灵感迸发的快乐蜜月期以后开始渐渐因为现实中的难题产生分歧然后巅峰画面当然是在一方的掌心朝下站着流泪大声喊出句子最终抱在一起哭着笑着重归于好了。至于和好后就是靠在床边一个抱着吉他拨弦而另一个挨着前者的肩膀，随后画面切到窗口当初一起买的玻璃风铃在夜景和灯光之间轻轻闪动的模样，然后再进入温情的片尾曲什么的。
　　但那说破天了也当然不是正常的普通朋友关系吧！只有诸如此类特别的人物连线，才会让在同龄人面前大声哭出来完全袒露精神脆弱的样子，变得不再是一件让人之后回忆起来感到有点羞耻的事没错……
　　但本作男主克利斯才十四岁，和平均年龄已经十八岁以上的同伴差得还很远，在相差几个月都可能拉开偌大距离的青春期更是如此，再加上那个无敌的性格和一开始就没有装过高冷形象换取期待值的热血笨蛋人设，他的喜怒哀乐就是可以全都正常而强烈地表达出来，而且从同伴到观众都不会因此产生半点意外。
　　因为创造出这些故事的人本身的性格，比起克利斯多半是会更偏向他的同伴们那些类型，就连角色的心理都会受到相应影响，所以正向的超级直球表达配上讨喜的外形，在纸片人的世界真是非常、绝对、超级无敌的存在啊。
　　“他们吃了之后都特别羡慕，说想要在庆典上也吃到这个，但我告诉他们不可以，这是莱茵专门给我做的。”
　　午餐桌上，克利斯边用勺子乖乖舀着他已经暂且与之和解一次的碎蔬菜，边说着这件事的后续。
　　“我都这么告诉了，所以即便他们跑来说‘求你了克利斯’或者‘求你了小个子哥哥’，也绝对不可以给他们做喔。”
　　克利斯这样向制作了香脆炒豆子的莱茵认真强调着，让他不要不小心在童年玩伴们面前损害自己的威信。
　　“……”
　　“但、莱茵也不是很矮啊……”大小姐欲盖弥彰地说着，“像他这样的类型，在我认识的那些贵族女孩子看来，放到结婚市场上其实是非常受欢迎的呢，穿那些礼服都很儒雅又可爱……”
　　萝塔默默咬住一块面包告诫自己不能露出明显的笑容来，这样等到莱茵报复的时候总不会波及到自己。
　　摘下头巾和围裙以后的莱茵一言不发，只是在餐桌边慢吞吞地吃饭，仿佛什么都没听到似的，但吃完了他碗里连碎块状的蘑菇汤食材都数得过来的午餐以后，他放下勺子，低头看着自己的手心。
　　……一丝微弱的青白色半透明雾气仿佛幻觉一般，勉强地溢出指缝飘动了一瞬，紧接着就完全消失了踪影。
　　“哎哎哎那是！”克利斯立刻发出惊喜的声音，同时手撑桌面站起来往前凑，就差整个越过餐桌了。
　　“萝塔？你的感觉怎么样？”洛文塔尔连忙问此刻位于他斜对面，正坐在莱茵身边用餐的龙骑。
　　“嗯。确实是有波动的。虽然非常轻，但那应该是‘雾’没有错。”萝塔分辨着她刚刚捕捉到的刹那感知，很快便肯定道。
　　“这下子终于见到了确定能力恢复的可能呢。恭喜你，莱茵同学。”亚洁莉雅也高兴地说。
　　“看来伊休确实不是骗子啊。唔唔。”克利斯安心坐下，叼着自己的面包块，开始动手撕扯一个新的面包，飞快撕完以后再丢进新盛出的一碗汤里，将碗放在莱茵面前，热心地嘱咐，“赶快多吃点啊莱茵，好好吃饱，能量才会恢复得快！”
　　但莱茵拒绝这份投喂，并无悲无喜地离开餐桌去休息了，作为当事人完全没有为枯竭的能力恢复而感到一丝激动。幸好同伴们已经习惯他的风格，高兴的气氛并未被破坏，而是继续谈论着这件事。
　　至于反派背后的来音，他已经预想到了这一段的节目效果绝对很不错，而且观众们的理解肯定会比惯常脑回路乱七八糟的男主大人正确，也比会委婉地回避事实的小伙伴们更直白，那就是：莱茵这时出现的一丝能力恢复迹象，难道不是被你个坏狗给气出来的吗？
作者有话说：
无


第41章 第 41 章 今晚每个人

　　动画第十集, 好听的片头曲过后，一开头，便是主角团一行五人全员到齐, 走在月光下的小路上。
　　克利斯拿着桶和工具一闪而过, 奔向水流微微闪光的河边, 萝塔也利落地追上去，另外的三位则都不打算下到湿润的河滩范围，不慌不忙地坠在后面。
　　照例是洛文塔尔的心理旁白悄悄懊悔着，回忆起了这次行动的起因。
　　【心虚只会害了你x】
　　【那仨人确实都知道是特训了，所以才不好奇他们晚上去干嘛啊www】
　　【有危机意识是对的, 但憋不住主动上钩还是太年轻了！】
　　【找借口散步变成顺带半夜摸鱼虾给狗加餐……莱师傅是会养狗的】
　　【数手指念菜单好萌啊莱师傅，别说傻狗了大半夜的谁听了能不流口水！】
　　【想吃炸小鱼……刚出锅的炸小鱼！完全是深夜放毒的说】
　　【其实他们只是想玩吧。因为萝塔即使不能变出武器, 随便找个大石片往水面上一抡就能震晕一半？】
　　【就是想玩啦, 谁能拒绝在凉快的夜里摸一桶鱼虾回去现炸现吃呢, 超开心的吧（】
　　没费多少时间，剧情就进展到了大小姐看着热火朝天投入新玩法的那两人发出感慨的画面。
　　白长直红瞳的大美人女二号惯例是本作真正的收入来源之一，这一幕的演出也被做得很好，画面细节、音乐和人物配音的语调在精细的调整中搭配得恰到好处。
　　【啊啊我竟才反应过来“a no ko”是亚洁只给克利斯用的专属第三人称！】
　　【亚洁看来是负责补充那个勇者以前的出身设定了，两次都是她】
　　【看这两次描述, 金毛勇者以前是个把盔甲武器抵押了筹备资金，还要像这样自己采集食物的踏实人啊？即便点了巧舌如簧, 也权当是领袖天赋了。】
　　【这么看确实和那个小黄毛不一样（点头）狗子的路线更贴一点！】
　　【曾经应该是在做出伟业以前，并不知道自己会那么厉害的勇者类型吧】
　　【学姐：盯着克利斯，思考小黄毛到底有几分真假】
　　【卫田：盯着克利斯，回忆针对克利斯的ABCD】
　　【但话题居然流畅进行了啊你们两个】
　　【怎么哪两个角色站一起聊天都弥漫着一股给傻狗当家长的CP感，我请问呢！】
　　【这就是队长的凝聚力吧，学不来学不来】
　　【学姐敏锐地捕捉到了真正的重点（】
　　【咦, 原来一堆长难句里的那个才是重点吗（恍然）】
　　【难怪卫田逐渐不那么紧揪着狗子的学习不放了啊】
　　【把“幸福”和“成功”作为一组对比词+两人的认知角度作为前缀吗。以洛文的成长环境来说倒是合理】
　　【嘛，他这时能醒悟过来已经很好了（点头）狗子的性格可不会为了谁的迟疑而停下啊】
　　【但比起抛下同伴，傻狗果然是那种强行扛走一起当野人然后二次感化同伴的角色吧！】
　　【附议，狗狗队长只会觉得你在叨叨什么呢，然后仗着劲大直接拖走.jpg】
　　【卫田也很好啊，虽然别扭又容易犹豫，但傻狗遭难的时候他总会一边骂一边陪着的】
　　克利斯本人对此也给出了和观众们差不多的态度他能现在想通可真不错啊。
　　他还描述出了常有的情况：在校园时期玩得很好的每个人都显得足够优秀的小团体，就因为性格和观念没有及时磨合到可以一致往同一个方向努力的状态，于是在毕业以后真的开始一同合作走下去，便滋生出仿佛很突然似的、实则隐患早已存在的分歧。
　　这男主角甚至已经考虑好了，如果团队真的出问题他会留住哪一部分同伴的事，而且就这么毫不在意地当着同伴们说了出来，说的时候还在河水里往岸上跋涉，拎着大桶，火红眼眸被河水的反光与夜色映成了深红底色上不断流动和破碎着亮色的画面，头发也显得变深了一些，但瞳孔周围的圆环依然光洁。
　　【日常被这装傻的狗子吓到一小下（茶）】
　　【傻的时候不像假的，黑的时候也像真的，我说这十四岁其实比一堆真高中生主角都成熟谁懂】
　　【在某些方面像学龄前但有时候又很可怕的一只！但什么叫直接开口说你要那俩啊好霸道】
　　【始终都不在乎别人用村子嘲笑他土气不懂礼仪或者没有高贵血统啊这些，真的很坚定了】
　　【本来的事，吃饭穿衣只要得体干净就是符合基本礼节了，在这之上还被别人的议论指挥着想抹去自己本来的模样，就只会浪费人生还损害健康和钱包（茶）】
　　【嘿嘿，堂堂正正的宣言，嘿嘿，好卖爱吃】
　　【傻狗确实从来就没有那种伟大的愿望啊他只是想看到朋友们的笑容，是本年度我最喜欢的主角！】
　　【追番感想之，为什么傻狗这边就没有那股日式异世界种田流容易有的龟缩摆烂感呢……应该是因为他的愿望小小的，但他的行动力又超额弥补了这一点（茶）】
　　【卫田每次都能吐槽出我的心里话笑死！原来傻狗真觉得是他在陪朋友玩呢！】
　　【宠物大型犬分为两种，自认为是个小宝宝要人抱的和自认为是一家之主的x】
　　【等等，这不就是克利斯的日常（对内）形态和战斗（对外）形态吗，原来你小子也是两面派】
　　【吓哭了，什么叫亚洁和莱茵是他的，萝塔可以自己选，只有卫田不和他玩他就不管了？？】
　　【这对吗……已经预感到接下来一周的血雨腥风……】
　　【不是不和他玩，傻狗的用词可是“放弃”啊（品）不管的前提是卫田先放弃他啊（品）】
　　【这可比当真发誓说我会永远和你在一起好味多了啊啊啊】
　　【你们两个好黏稠呃呃呃我要去看点恋爱番缓缓】
　　【……我还在醒着吗不是做梦吗？亲友啊我跟你讲，我又被嗑了三季的热血番挚友追着喂饭了！】
　　【老相好说起话来就是没轻没重的（眩晕）】
　　光是克利斯这边的简短表态，就足够观众们从他这个内心想法其实很难揣测的家伙身上，反复深挖出一些值得细品的真实态度解读，然而接下来洛文塔尔的回复更是让弹幕再次密集起来。
　　【卫田儿这个假装客观实则依赖……哦哦……你喜欢他啊……】
　　【哦哦……你喜欢他啊！】
　　【我跟我哥们反正不这么说话，我觉得只有结婚以后把存折托付给对象的时候，才能这么说话吧！（恶寒）】
　　【上交存折那个好生动形象……觉得对方靠谱所以让对方管自己的前提可是！关系已经非比寻常了啊！？】
　　【萝塔你对于眼前这一幕就没什么心情吗啊啊啊】
　　【水边、月光和金发双马尾单截出半身来宛若女神，实则一个战争杀器拎着一桶鱼在看戏】
　　【萝塔：谢邀，在倒鱼】
　　【萝塔：谢邀，当然是不在乎，他太爱了我能有什么办法，反正他对我们也很好就行了】
　　【你俩淡淡说完是不当回事了还互相加羁绊值，围观这几个的反应要把我笑死】
　　【嗑爽了感谢招待正在回味型、淡定看戏八卦666型、被秀得受不了了转身就走的正常人型】
　　【大莱老师还是吃了加入得太晚的亏啊，还没习惯呢（？）】
　　【我觉得莱茵这时倒是没在意克利斯说他是自己的那话，毕竟已经真当成狗来养了，点头】
　　“不会是生气。我可以保证，莱茵同学对你的心意，和我是相同的。反过来也成立。所以就像信任我一样信任他，可以吗？不仅是克利斯同学，大家也一样。”
　　莱茵走后，洛文塔尔担忧起他是不是生气了，而亚洁莉雅如此对克利斯说道。
　　最后的拜托是对着每个人的没错，但前面那用词略显得暧昧、但符合亚洁莉雅一贯语气的心意言论是单独对着克利斯的，她整个人也是在朝着克利斯开口说话。
　　【学姐……你在说什么啊学姐！（嘎巴一下晕过去了）】
　　【现在轮到我爽了，亚洁你怎么知道我同时嗑克亚莱的好恐怖.jpg】
　　【看开心了之后自己也参与一把吗，那很有参与精神了*错乱*】
　　【亚洁在向傻狗担保莱师傅也很喜欢他？你们这是什么番啊你们这个番！寡人真是喜不自胜啊】
　　【克利斯的理解：那我去烦他也不会挨打了对吧】
　　【啊啊啊第一次看到亚洁表演笑容变得勉强，我憋不住了暂停狂笑三分钟才发弹幕】
　　【笑得肚子好痛……跨频道对话是让制作组玩明白了】
　　【莱茵这就是你早退的报应啊】
　　【莱师傅坏端端地突然感到一阵寒意】
　　【一条精力旺盛、百折不挠、皮糙肉厚的大型犬……在凝视着你（OuO）】
　　【洛文，你明明读懂了亚洁的表情，赶快使用舍生取义救一下啊！】
　　【卫田除了嘴哪哪都已经被狗盘老实了吧，完全认输，克利斯去祸害祸害别人还相当于给他减负了】
　　【什么暑假把孩子送到老家大松一口气的家长啊】
　　【……还真别说，我觉得学校那边也是他们每次出门以后大松一口气的状态！】
　　【不可能，克利斯炸学校总比在外面搞事好吧，第一季不就是在校外和野爸对轰的，破坏的东西不多但也要校方处理，还有上次的坞堡也（望天）】
　　【嗯，在家是亲眼看着闯祸，送出去了眼不见为净然后远程得知闯祸x】
　　【来人，上老头擦汗表情包xs】
　　【这还是有洛文天天盯着呢，不然校方更是欲哭无泪了】
　　【都属于对强者的提前投资（确信）熬过去就好了，也就再熬个二十年吧！二十年之后怎么也该成熟点了！】
　　【校方全体听了俩眼一黑，洛文更是直接厥过去了】
　　【确实，二十年后的傻狗也不过是两倍水灵，比现在的我推都年轻几岁，放在成男里还是太嫩了（点头）】
　　【这才两年都把洛文祸害成这样了，再来二十年】
　　【啊啊所以果然是得找个受害者分摊一下没错，不然我怕洛文提前衰老，他这种酷哥最容易被作者针对突然中年长垮了啊，听懂的泪目】
　　【泪目！！！】
　　【莱茵已经被提前预订成下一位受害者了可还行，亚洁也是不小心加快了这个进度（我猜并非不小心），笑死】
　　【血炎组生来就是克制这个坏猫的，好想看坏猫扶额，嘿嘿】
　　【莱师傅的人性正在逐渐恢复，每年一疗程，具体怎么恢复的别问】
作者有话说：
无


第42章 第 42 章 观众嘴上说

　　回到了住处以后, 呈现在萝塔与洛文塔尔及亚洁莉雅，还有观众们眼前的景象，便是忙碌着显得分外可靠的克利斯, 以及正在体现镇压与被镇压关系的莱茵与小猫布丁。
　　【刮鳞掏腮还有一刀削掉半个虾头的克利斯作为小孩还是太贤惠了吧】
　　【说出来可能不信, 让这位去杀鱼算雇佣童工】
　　【莱茵你为什么只是看着！】
　　【自己选择清闲的工作然后让后辈干杂活吗, 太糟粕了（指指点点）】
　　【在警员pa他也会派傻狗去冲洗犯人的呕吐物，他在旁边翻作为罪证的日记，确信】
　　【布丁居然真的被押住了！这还是已经初见撒娇耍赖天赋的橘座吗】
　　【真就猫猫国王啊】
　　【莱师傅的五指山不懂的换我来体验嘿嘿嘿】
　　随着洛文塔尔救走了小猫，莱茵也解放出来，如他最常做的那样悄然离开画面。
　　在其他角色们聊着天的功夫, 几句话过后，餐桌上便多出几碟小吃和茶壶来, 甚至给了一个清晰度突然拔高的近距离特写, 炸物表面的细盐粒、油脂光泽与茶壶嘴微微冒出的热气都纤毫毕现。
　　去倒了垃圾回来的萝塔很自然地开始享用这些零食, 而洛文塔尔没吃什么便放下茶杯，捏着炸肉去投喂那个失去可靠表象，被香气勾得翘首以盼的队长。
　　【太坏了啊啊深夜放毒早知道刚才就点个外卖了！】
　　【莱师傅的厨艺放二次元算啥水平啊（思考）】
　　【跟宴席水准或者那类（亚洁家里养的）专业大厨没法比，但很好吃吧】
　　【莱茵做的料理其实始终都挺家常的并不夸张，和他的阶层还有经历相符, 但胜在水平很稳定吧，还什么都能做一点, 这已经算是普通人里的满级了】
　　【没错啊，我公司老板要是能像克利斯这样请来个莱茵级别的厨师管饭，我能幸福死……】
　　【因为能力副作用导致的没有多余的情感，所以做饭也不会犹豫和添加灵机一动是吧.jpg】
　　【亚洁·有被cue到·莉雅曰：能面刺寡人之过者，赐与萝塔一起给我试菜】
　　【这对吗，哦对的对的】
　　【吃亚洁的饭不用怕被齁死, 因为她能再把人救活23333】
　　【洛文喂完猫（注：是真猫）再喂狗（注：不是真狗），我推每天因为心软导致的很忙又好像什么都没做】
　　【……萝塔！你在说什么啊萝塔！（喜）】
　　【拳头大就是可以这样为所欲为的by龙骑】
　　【亚洁你怎么还期待起来了！好可怕啊女生组！】
　　【比同龄男生成熟的意思是已经考虑到了这个方向吗……猛然理解了一丝莱师傅想要逃离的心】
　　【好了现在莱茵只要说想娶谁，萝塔就能马上给他绑来表示一言为定，某种层面上无敌了他】
　　【有一门过得去的技术是真有用啊！！！】
　　【会做饭的多了去了，恰好是异能力者能一起组队，又恰好出现在主角团面前的就这一位嘛w】
　　在这之后的下半集，动画制作组却没有如同来音所想的做到丰收庆典内容，而是兀自切换到了一个普通且晴朗的上午。
　　那么就是要把那一大段内容留下来，放进将来有缘再见的特别篇吧。来音猜想。
　　他继续看下去，发现这段衔接的原来是小猫布丁被他拘在腿上管得不敢抗议的情节。
　　作为队伍里人类浓度最低的那一位莱茵同学的设定是受到精神系异能力的影响没错，但身体起码还是纯粹的人类呢萝塔在离开村子返校前不久，因为上述的那件事，开始担忧起了布丁的生存能力。
　　所以她在这时把布丁叫来，严肃认真地宣布要对它的捕猎水平进行测试。
　　布丁坐在蹲着将小臂交错横压在膝盖上的龙骑面前，仰头看她，喉咙里尖尖细细地“喵”了一声又一声，很有底气的样子。
　　【你们两个都好萌啊啊】
　　【两只都金灿灿的一脸自信竟然有点像啊~可爱~】
　　【因为能被莱茵镇压所以连橘白猫的战斗力都遭到质疑了，好生草】
　　【萝塔这件白上衣搭宝石蓝色长领结的以前穿过吗？正好猫咪的小衣服也是深蓝色，好搭】
　　【款式有点像水兵服，领结尾巴又像绶带形式，如此金发蓝眼酷妹天选私服我猜是学姐的手笔……】
　　“我也加入！”克利斯抱着一桶五颜六色的爆米花冒头，向她们举荐自己，“我可以给它做捕猎示范的。”
　　“布丁说它不需要示范。你就跟上然后看着吧，肉食动物们比不上手持工具的人类，可是要将全身都磨炼成捕猎工具的。”萝塔表示。
　　两人一猫即刻出门，克利斯拿一把爆米花贿赂村子里的小孩告诉他最近哪里有老鼠或者田鼠出没，随后带着布丁前往那边。
　　“为什么是彩色的？”萝塔问出了观众们所好奇的事。
　　“莱茵把糖和水煮在一起变成糖浆，后面再拿什么花还有草叶子放进去，就弄出彩色的糖浆了。然后给裹在被关起来炸开的谷子外面，这样。”
　　克利斯嚼着爆米花思索着，回答出他观察到的神奇过程。
　　看那表情和语言，谁都能知道他这一直只是能把食物弄熟或者煮汤来吃的村民平均水平，和懂得全套烹饪工序之间的距离依然非常巨大，并不少于他与莱茵的战力差距。
　　【好耶，克利斯也是暖色系，暖色系一起玩特别治愈的】
　　【被留下的灰白黑三人组只是在打包行李，噗】
　　【时无铸甲组，使洛文又成了唯一指定力工，笑死】
　　【怎么刚巧亚洁就偏偏在萝塔出门以后把笔掉到了柜子后面呢！好奇怪啊！】
　　【洛文在这两人的面前脱外套简直好像什么待宰羔羊啊啊啊不管了先吃吧（抹口水）】
　　【制作组是懂我们想看什么的……暂停品味】
　　【本质上也是亚洁想看吧！她满意得就差掏出钱来塞在卫田衬衫口袋里了！】
　　【很好的脱衣使我身心健康*合十*】
　　【这个欣慰的笑容，确实有出现在她给莱茵手套里塞金币的时候……！】
　　【莱茵并不感兴趣（吧），我有一点点失落是怎么回事】
　　【懂了，莱茵更欣赏傻狗那种身材的（？】
　　【薄肌怎么你了（恼）】
　　【克利斯那种才叫男女通杀的薄肌好吧，完全西装暴徒衣架子的，只是不算纤细型，作画的身材一直就很清爽并不大块头啊，总之我要给傻狗正名！】
　　【我们卫田确实是这样脱到贴身才能看出锻炼痕迹……这下只能走斯文败类路线了（泪目）】
　　【这一季的出卖色相担当怎么又是灰云雀大人啊！卖一下别人好不好！（打钱）】
　　【什么斯文败类，此人在任何paro下都只会是操心得年纪轻轻每天吃一把补剂的定位啊www】
　　【辛苦锻炼的肌肉都会被人误解为抱孩子练出来的，这么一款气质的斯文败类吗，那很萌了】
　　【怎么说洛文也比莱茵强！（恼）穿上泳装没队内治疗有线条的！】
　　【莱师傅这种苍白且瘦得肋骨浮凸的少年体我另有妙用……可惜他只有登场脱了一次x】
　　难得轮到洛文塔尔在挪动柜子这种体力活上帮忙的情节便这般大受好评，之后就是克利斯帮布丁拎着大大小小的一串三四只老鼠一路展示到回家，对同伴们宣布它是个很厉害的小猫，完全能够在接下来的日子里靠自己吃饱肚子。
　　“好了我知道了，你们都快去洗澡。”洛文塔尔嫌弃到用手背推着克利斯，“之后它怎么自在都无所谓，但在我们走之前都不要把脏东西带进来。”
　　男主大人乖乖把半死不活的一串老鼠丢出门，转身去洗澡，布丁则仿佛听懂了似的，伺机跑得不见踪影。
　　【布丁猫：妈妈我不回来吃晚饭辣！】
　　【我小时候也不喜欢洗澡hhh就故意玩到很晚希望他们忘掉】
　　【猫讨厌水，狗爱玩水，布丁是猫，克利斯必然是狗（确信）】
　　【已经公认的事实有什么好再推理一番的啦】
　　接着，深绿色的眼睛与海蓝色的眼睛对视—　　“什么事？”萝塔淡定地问。
　　“……没什么。”洛文塔尔偏开目光。
　　“我可没有碰老鼠啊。”萝塔说着，转动脑袋，看向一旁的餐桌，那上面多了一大盆没有见过的食物，“还有，那个是什么？”
　　“帮忙搬东西以后，莱茵让我点一个菜……”洛文塔尔忽然变得有点不好意思似的，“只是我很久以前曾经在餐厅里吃过的，用肉汤和豆子做成的烩饭。莱茵试着用现有的食材复原了那个味道，也做了大家的份……”
　　他是对同伴们这么说的，但动画则无情地还原了他的回忆。
　　确实只有六七岁大的洛文塔尔抱着书本走在街上，站在用餐的人们远处看了看又重新迈步，直到在一家平凡的小餐厅门口，被一位中年妇人叫住。
　　画面里没有出现她的面孔，只是有温和的声音配着略显褪色的回忆色调，邀请这个饿肚子省下钱来买书的孩子进来帮忙分享多出来的食物。她对洛文塔尔说，这些是本来要招待她的孩子和朋友的，但他们临时有急事要跑一趟，她会在晚上再重新给他们准备食物，但现在要放任着自己从早晨就精心准备的饭凉掉就太可惜了，所以希望招待洛文塔尔坐下来陪她一起享用一些。
　　对于记得洛文塔尔童年状况的观众来说，这么一段回忆就够了。
　　【兄弟姐妹太多了是这样的。卫田当初仅有的被人单独招待的经历啊……】
　　【确实很难忘了，难怪他想吃这个】
　　【不挑食的人心中深藏的意义非凡的食物呢（呢）。确实不会随便去找人做来重温，同伴主动提的还另当别论】
　　【赞美莱茵厨师长！】
　　【世界上还是好人多啊，不过卫田会干出省钱买书的事来真是完全不意外】
　　【他家条件很好啊，怎么都不给他吃饱饭？】
　　【不关心小孩又臭规矩一大堆的多子女家庭是这样的（再次）。来晚一点自己那份饭就会被吃光nya】
　　【比起记恨家庭带来的不愉快，更多是在回应别人给予他的善意啊，卫田你真的……】
　　【注意看，那个蓝眼睛的坏猫也曾经把他骗出来绑架威胁过（。】
　　【洛文和克利斯看起来像完全相反，但原来都是不记仇组合啊喂！这下理解他们怎么能做朋友了！】
　　萝塔不客气地在弹幕中用大勺子挖走了一份烩饭盛在盘子里，尝了一口，评价：“的确不错。莱茵，以后多做几次这个吧，吃起来很快，也有滋味。”
　　莱茵没给回答，但萝塔确信他听见了，这件事也就这么落实下去。
　　她举起勺子塞进凑过来的克利斯嘴巴里，后者吐出勺子嚼了嚼饭，冲莱茵说：“我也可以帮忙搬东西，还有把你也搬上啊，所以我也应该有奖励吧？”
　　【把莱师傅也搬上那句倒是不用强调！】
　　【这个快乐水其实好精明的吧，知道随时跟上来要好处的】
　　【血炎组特有的从不亏待自己（】
　　【此类小孩不管分数高低，只要不干坏事，在学校确实最容易被喜欢了，谁看着大大方方的笑脸不愿意给他点能力范围内的小奖励呢……（茶）】
　　【喂喂就这么共用勺子了？你们两个绝对在早恋吧！】
　　【……我被我家狗舔勺子已经舔习惯了这是可以说的吗（确实不建议给宠物吃人类食物哈，但架不住大型犬咧个嘴拱着脑袋硬蹭）】
　　【emmm熟练饲主已经对餐具卫生麻木了的情况确实很常见，所以这个快乐水的定位还是无比的扑朔迷离啊】
　　“但，你平常不是一直在点菜吗？洛文塔尔这才是偶尔一次。”萝塔立刻指出了观众们在弹幕里也有吐槽的点。
　　“有吗？”克利斯装傻地挠挠头，“那你们想吃什么也要马上讲出来嘛！每次都是我来动脑筋想新菜也很累哎。”
　　【这个倒打一耙我不行了】
　　【动脑筋和您有一丝一毫关联吗？】
　　【这厮还觉得自己对菜色的更新居功至伟啊！我也好想捶打他了】
　　【最支持卫田正义铁拳的一集】
　　“我倒是没什么特别想吃的食物啦……”亚洁莉雅作为目前唯一置身事外的观众，忽然被克利斯看着征求支持，露出有点无奈又包容的笑意，“如果有轮流选择的机会，就把我的份也全都让给克利斯吧，多吃些喜欢的东西就好了，要好好成长啊。”
　　【很显然，在学姐眼里的克利斯始终还是一只小小狗……（目移）】
　　【究竟还要怎么成长啦！！！你醒醒啊亚洁！快乐水的品种不是魔豆啊！（激烈吐槽）】
　　【谁不想被亚洁这么溺爱着呢虽然代价似乎也很大x】
　　【我喜欢血炎组互动就是爱这份外表充满张力，但内在是白○公主和在旁边跳舞的小动物的反差萌啊www】
　　都被这么说了，吸收足够好意的克利斯小朋友便格外懂事地没有嘴馋，而是端着餐盘让洛文塔尔多吃一些他自己点的烩饭，即便朋友强调他已经吃饱了不需要。
　　如此欢乐的喧闹景色过后，第十集的末尾，却忽然画风一转这也不出熟练观众的预料。
　　淡金色头发拂过面颊，暌违已久的“佩德普”赫然再次站在学园中，他身旁隔着一大段距离的是面露戒备的兰休先生和一群多少出现在动画里面作为背景过的教师们，乃至在食堂等地方日常忙碌着为学生们提供生活便利的大叔大婶们。
　　在大人们身后，才是全体拥有着各色异能力的年轻面孔的学生们，即便面露不忿，有些跃跃欲试地想站出来，但被师长们阻拦着，暂时忍耐住了脾气。
　　天色阴沉，风中漂浮着某些轻飘飘的灰黑色碎屑，远景可以见到树荫下还站着几个模糊的、同样穿着校服的人影。
　　而所谓勇者转世的佩德普始终带着一副饶有兴致的笑容，抬起手中的长剑剑锋。
　　那柄长剑的鞘和护手上均有着富丽精美的装饰，与持剑者的衣着打扮相衬，但至少没蠢到去雕饰剑身，便还具有最基本的杀伤力，而剑的尖端先是指向对面，随即光可鉴人的剑身略微偏折，依次照出的人物赫然是神情难得严肃起来的克利斯，以及洛文塔尔。
　　画面回到佩德普脸上，使观众第一次不被其他东西所转移地注意到，他其实有一双镜子似的、淡到接近无色的琥珀色眼睛。这特征出现于一个浑身都是很寻常的动画角色外貌设计的角色，便格外的突兀，或者说是明显。
　　随后一切暗下去，似乎变成了纯粹的黑幕。
　　然而仔细听却能听见，在某个回响强烈到连衣料的摩擦都会被反复放大的特殊环境下，一点点前进的脚步声。
　　几秒钟的黑暗里还夹杂了一声非常短促和轻微的喘息。
　　在这之后，片尾曲照常载入，将内容断在了埋下悬念的这时。
　　【怎么突然进BOSS战了啊啊我还没做好准备呢赔我泡面叉！！！】
　　【啊小黄毛果然是反派，完~全~不意外！】
　　【好耶终于可以看打架了我期待已久】
　　【某人：在我负责搞事的第二季没能让主角大人贡献出战斗戏码真是抱歉啊】
　　【卫田这次可以作为异能力者之间的正面战斗力了啊啊啊我等了多少集！】
　　【萝塔呢萝塔又被ban了？？】
　　【之前学姐就让她躲着这人，是有铺垫过啦（这可是sob啊，能铺垫已经很不错了的说】
　　【最后喘的这一声啊啊啊不要放过他，是谁啊，hso】
　　【那必是大莱老师的，我品鉴了八百次瘦猫拖狗早已刻入灵魂，我不会听错！】
　　【最弱的莱师傅又被抓去干活了，咦我为什么要说又？】
　　【我推气喘吁吁我好心疼，心疼得边哭边截出来循环……】
　　【套路剧情我毫无波动，这一声给我听期待了，gkd三集连更啊SOB！！！】
作者有话说：
无


第43章 第 43 章 注意看，下

　　“啊呀, 这个是”
　　第三季第十一集的动画开头，先出现了远景中忙进忙出搬运着瓶瓶罐罐和箱子的克利斯，以及正在把零碎的物品摆放到各处的洛文塔尔, 而接下来的就是大小姐坐在桌前正翻看着一些信件之类的零散纸片, 旁边还摆着一摞精致的书籍。
　　“怎么了？”萝塔原本坐在她身旁, 把裁开的纸屑和蜡封之类零碎垃圾归拢到一起，闻声略凑近了一些。
　　“还记得舞会的那天吗？”亚洁莉雅说，“我让你在灯光过来之前挡住脸就是因为当时察觉到了，舞台上方的镜子有问题。”
　　“嗯，这个你和我说过。”萝塔点头。
　　【是在被窝里说的吗x】
　　【哦哦伏笔回收好耶】
　　【亚洁！超可靠！】
　　“离校之前我委托家人帮忙调查了这件事, 结论是那面镜子检查不出任何异样。应该是有什么人在那之前秘密的来到礼堂，对镜子做了手脚吧。所以特地避开了校方, 从其他地方找到了建造时的结构图, 就是这个了。”
　　亚洁莉雅摊开手中的折痕发黄的柔韧纸张, 说道。
　　经过附近的洛文塔尔顺势站过来，非常自然地接过图纸展开看着。
　　“原来舞台后方和地下是这样的构造……”他边看边自言自语，“在设计之初就考虑到了很多种不同的用途啊，像这样将数条不同方位的隐藏通道和门连接起来，和礼堂之外的校园结构配合得也非常好, 真是非常精妙的统筹。难怪我听说过，单纯是这个礼堂的造价, 就比其他建筑甚至防御系统都要高的说法。不过作为校园另一个对外的门面，这样的投入确实是值得的吧。”
　　“那依你来看，这里可以再容得下一条如今连兰休先生他们都不清楚的通道吗？”
　　既然他表现出自己很好的读懂了这张设计图，亚洁莉雅便给他出了个难题。
　　“因为我想，校园内的大家应该是不会参与进伤害学生的坏事的，那么从镜子开始, 或者说更早的时候……目前都先当做是在他们不知情的前提下发生的，这样来考虑吧。”
　　“唔。”洛文塔尔习惯性推了推眼镜，更专注地重新看了一遍这张设计图。
　　“根据墙面的厚度、台阶的落差和地面高度的变化，确实是很容易骗过人们而额外藏起一个房间，或者是一个入口。这一点，常年在城堡和豪华宅邸中生活的你应该比我更了解吧？”他说。
　　【她显然是一位真正的公主（唱）】
　　【卫田怎么就丝滑加入分析上了www原汁原味智囊组好！】
　　【师生关系美好得像幻觉的一集x】
　　【毕竟校方一直都挺能罩住事的，敢对平民和贵族学生一视同仁，的确完全没有偷偷搞自家学生的必要啊】
　　“是这样呢。”亚洁莉雅并无炫耀之意地颔首，“那种建筑里面到底藏着多少前代的遗物或者仆人，连母亲她们也说不清。”
　　“只是根据图纸来看的话，我也没法确定我们事先假设的密道会藏在哪里。除了返校后再找机会实地调查以外，应该只有一个办法了。”
　　洛文塔尔将图纸在桌面上平整的地方放好，动手挪走周围的其他纸片收成一摞，随后转身去叫了克利斯过来，让他看这张图纸。
　　“总之，上面的这几个部分是礼堂舞台周围和下层，你现在要做的就是什么都不要想，给我指出一个图纸上没有画出门口，但你第一眼觉得最可疑的位置。”
　　【线索卡住了就用玄学是吗我不行了】
　　【卫田你不是最理智的吗！怎么开始利用狗子的直觉了】
　　“哎，看不出来啦。”克利斯面对这种刁难似的要求，只是看了一眼地图便一头雾水地抓着头发说，“这标注好乱啊，我看不懂，有没有黏土模型之类的？”
　　“试着弄出差不多比例的模型供你参考吗……”洛文塔尔思索起自己利用空余时间去做这东西的事来。
　　【清澈的狗子可爱耶】
　　【我懂，8÷3对狗狗来说很难，换成8块饼分3口吃完就很简单了.jpg】
　　莱茵悄然出现，从这两位高个子的男角色中间看了一眼图纸，随后无声地和萝塔示意了什么。
　　穿着常服扎双马尾的金发骑士点点头，平常地站起来，从一旁的架子上摸过切面包的小刀。
　　“我是人质。”手还放在外套口袋里的莱茵对一脸好奇的男主大人宣布道。
　　【请问你哪里像人质了啊！演技好烂！】
　　【比起左手的刀更像要用右手指头戳莱茵的脸啊，洋流的电波味偶尔同频就非常萌……】
　　【总之演人质也认真一点演吧，我想看的楚楚可怜在哪里！惶恐无措在哪里！我要真实的演技】
　　【演成这样除了墨丘利谁会急啊（谁会急啊）（回音）】
　　【吼吼，恶龙绑架的是公主身边的瘦弱不起眼女仆吗，这集我也在轻小说看过了】
　　【大莱老师是会棒读的】
　　【笑死啊cv上一季还多少怕被以为是业务水平不行所以有在悄悄认真，如今就已经和日常的莱茵式待机状态神魂合一了！】
　　【狗都不信的演技】
　　“啊。莱茵是人质吗？”克利斯对于眼前假模假样的一幕，自言自语着重新拿起了地图，“也就是说被藏在这个地下，随时会晕过去死掉，和被埋在墙里的小兔子一样。本来想着把重点的柱子给炸掉就行了。”
　　“本来也最好不要炸啊！我说了那是从设计开始就非常贵的建筑物吧！”洛文塔尔忍不住敲了他的后背一下。
　　【狗子又开始了他的田间地头比喻句……噗噗……】
　　【和兔崽子比起来洛蛙塔尔还是挺好了吧（点头点头）】
　　【这种特地强调大莱老师实力的后缀最近出现好几次了吧喂喂】
　　【看得出来，最近傻狗真的发自内心地认为莱师傅是很容易死掉的那一档了】
　　“那就应该是这里吧。从这里下去感觉能找到重要的东西。”克利斯在图纸上指出了一个地点，有着一些读图常识的角色和观众都能看出，那里是舞台下层的一间狭窄的小储物间。
　　明明在整体上的位置不算偏僻，因此埋没在众多形状不同的大小房间、转角、门和通道间毫不起眼，但注意到它以后就能发现，由于过道和墙壁阻隔的设计，它恰巧处在一个很少有人会特地过来、使用时也确实很不方便被利用起来的位置，正常人都会把基本不用的物品存放在这种角落，然后很长时间不靠近一次。
　　洛文塔尔连忙拿出笔来给这里做了简单的标记，又在自己的笔记本上照着原样画了一份粗略的地图出来。
　　【重要的东西（复读）】
　　【按剧情来说这就是本季决胜的关键了，所以说重要也没错，但（】
　　【我就说这种直觉狗最麻烦，不限怎么打！】
　　【傻狗虽然说话很简单幼稚，但有时候的用词真是微妙啊……】
　　“我似乎发现，让某人在训练中愿意出全力的办法了。”短暂客串了绑架犯的萝塔看着那边在摆弄地图，随意把小刀扔到桌上，但不指名道姓地提及了完成任务之后又失去关注的克利斯。
　　“……”
　　【莱师傅的脸上似乎出现了求生欲的样子……】
　　【因为从魔女手中逃走只需坚持过精神对抗，但从恶龙眼前逃走就需要完成物理对抗嘞（目移）】
　　“所以，为了让那家伙拿出不惜骨折过半和内脏破裂也对抗到底的毅力来，帮我个忙，莱茵。他有时候说的话很可恶吧？趁现在不准用异能力来战斗，我会替你狠狠揍他的脸。”
　　果然，骑士转过脸，将手轻轻搭在莱茵肩上，正经地说。
　　【……你们三位到底是什么关系啊！这对吗！】
　　【本作女主角抓着前反派威胁本作男主角尽全力和她打训练赛，我cpu烧了】
　　【都快忘了她在骑士风度优等生和反差萌属性之下的本质是纯种战斗狂来着啊啊啊】
　　【冲着笨蛋帅哥的脸打吗！好过分，但既然是家暴那emmm……】
　　【为了战斗爽真是什么都做得出啊包括成功说服一个人机！】
　　莱茵又沉默了一阵，虽然脸上还是看不出多少表情，但当他静静抬起额发后灰蓝色的眼睛，细微的变化仍然出卖了他的真实反应。
　　“不能置换吗？”
　　“他根本不会担心我能欺负到那两个人。所以除你之外的有效威胁，应该只有整个学校才够格了吧。”萝塔言之凿凿。
　　【好准的FLAG……】
　　【笑，萝塔不说话但对食物链一清二楚啊】
　　【亚洁确实能把萝塔整得服服帖帖，但卫田凭什么？】
　　【……这是洛文，话很多的.jpg】
　　【毕生嘴炮只被大莱老师手刹过一次，这其实超有含金量了，其他的每次都是他想说的一定要说完，合着他每天锻炼的就是保证了边完美闪躲边继续嘴炮的肺活量？】
　　【武力系角色里是傻狗那种的克制卫田，萝塔作为朋友就只会触发反向有理说不清buff吧】
　　【反过来想也就是快乐水的分离焦虑其实严重到萝塔都觉得他会把这种开玩笑的威胁当真……嗑到了】
　　【萝塔认证过的都很准啊，除了编剧发癫导致的野爸发癫，她从没看错过人（望天）】
　　【此傲娇对亚洁莉雅还是偶有眼疾发作的，但也不是完全没有识破魔女本质，so那应该属于强者难过美人关的范畴了x】
　　萝塔如此断言以后，画面随之转换—　　却是来到了那些在动画中时不时经过，有个模糊形象和几句台词出现的同学们的身边。
　　场景还是那个阴沉危险的场景，而后方的士气其实比坚持站在师长们近处的前方低落得多。
　　“我们不是已经杀死过那家伙一次了吗？用尽了学到的默契和勇气，好不容易才做到的，但他现在连一点血迹都没留下，不是吗？这究竟是为什么啊，那绝对不是人类吧！”
　　瘫坐在地上的女生反复握紧再打开血淋淋的拳头，脸色痛苦而灰暗，她身旁是昏迷着接受同学简单治疗的同伴。
　　“我们应该庆幸的是今天新生还没有来，”另一名还算精神的学生勉强说着笑话，“否则见到这种场面，大概全都吓得直接退学啦。”
　　“用光了底牌，到头来还要靠比我们更弱的大家来掩护我们逃回来，也是因为‘勇者’故意没有追击……但我们每个人确实都已经尽全力了啊，没什么好对不起大家的。既然已经证明了敌人超出我们极限的强大，接下来就只能期待下一支更强的队伍了。”
　　扎着低马尾的男生自己也是一脸灰土，边往同伴小腿上深可见骨的整齐伤口上涂抹着像是树胶的浅黄黏稠液体，让其汨汨渗入断裂的肌肉结成薄膜，再动手撕掉时伤势已经恢复了一层，边耸耸肩说。
　　【好家伙原来你们在这之前已经杀了黄毛一次吗？？？你们也不简单！！！】
　　【同学们能苟到克利斯小队赶回来已经很棒了！那确实不是正常人该打的BOSS（烟）】
　　【摸摸，挺身而出保护同学的小队好，勇敢掩护小队的大家好，血肉之躯挡住小孩们的老师们也好！】
　　【新生会被吓退学可还行XD，有这种苦中作乐的精神你们就必然能成为一支优秀的队伍】
　　【行吧，实锤这玩意有复活机制了】
　　【给复活机制是合理的，不然就算ban了萝塔，主角团剩下几位依然有回血和输出，配合起来够速杀任何地表生物的，大部分控制机制只会被他们直接碾过去的……】
　　【难不成还真像民间推测的，输出正面牵制，同时要靠大莱老师去破机制啊？】
　　【异世界战斗番能好好把战斗套用上游戏副本的逻辑已经很欣慰了，还有大把更弱智的，习惯就好（】
　　【总之男主终于要从小屁孩形态切换到认真形态了，都要差点忘记我看的是龙傲天类型啊】
　　随着一众师生夹杂担忧的期盼目光，画面掠过克利斯和洛文塔尔，来到仍是一脸轻松的佩德普这边，让缺少阿宅灵魂的本季指定正常反派自行担任起了解说职责。
　　“我已经对他们说过一遍了，只是他们不愿意配合，你们完全可以听听我的计划，然后考虑帮我劝说他们，对吧？作为强者，我想你们可能会比那些人机灵一些。”
　　仍是一副面貌可亲的金发少年外形，以勇者转世身份出现已有一个月的佩德普正视着对面的两人，平和地说道。
　　“那是你的自由，我们听完也有权选择否定你。”洛文塔尔代为发言道。
　　“当然。我啊一点都不想伤害这个地方的任何人，毕竟你们各位可是我计划中的第一份力量。”佩德普说，“不是作为食物和燃料什么的含义，只是追随者。就像‘勇者’当初一样，有着各式各样的能力和学识，很好用的追随者。”
　　“所以周围的这些，都只是让他们留下来听我说话的围栏而已。如果各位愿意宣布追随我，我们从此就是朋友了。然后我们一起离开这里，大家把力量奉献给我，以我为首，从此建立一个势力来，只有独立的势力，才能自由地做想做的事啊。”
　　洛文塔尔完全没动摇，只是露出在看那类可鄙野心家的眼神：“那是你想做的事而已。”
　　“我不记得在书上的英雄是你这样子的，”克利斯终于开口，“你看起来像那类来自其他国家的坏王子。”
　　“什么嘛，原来我的对手是个看绘本的小孩子？还是说患有头脑发育迟缓的疾病吗。”
　　佩德普嘲笑道。
　　【……那倒也是没毛病】
　　【虽然在嘲讽但除了卫田怒了以外冒犯到0人，笑】
　　【我们快乐水就是小孩子啦噗噗噗，后面被小孩按在地上摩擦更丢人吧！】
　　【本季反派未能通过快乐水的外表欺诈判定！搞得紧张气氛一扫而空了】
　　“那么你所谓的围栏你应该是绝不愿意先撤销掉它，让没有战斗力的人疏散，从而失去对我们的牵制了吧。”
　　渐渐凝结的能量雨滴悬浮着环绕在身体周围，形成了有效的防护，让洛文塔尔有闲暇看向周围远远环绕着校园的一圈东西。
　　那是看得出折纸痕迹的成群飞行物，但材质又带着金属般光泽，外表像是狞恶的蜂类，足有人的大半个手掌长，在风中保持着阵型。
　　看过动画第一季的会记起这是克利斯等人的某个同学的能力，那同学属于物质系，纸片经过他手就制作出这样结构固定，可以如活物般飞行和攻击的“杀人蜂”来，而且只要不懈积累，即使制作效率低下也能慢慢攒出蜂群，属于以很低的消耗获得较高实用性的能力。
　　在那时，其引以为傲的这个手段当然被克利斯的火焰压制得死不瞑目，毕竟说到底蜂群的原材料也只是被硬化得能扎穿皮肉抵抗大风的纸而已。
　　然而现在，汹涌的火焰轰然扫过蜂群—　　蜂群安然无恙。纸质的身体表面那层金属色格外醒目起来。
　　“……热量转移？”洛文塔尔的尾音忽然颤了颤，“康斯学姐？”
　　“你也记得她的名字呢。”佩德普说。
　　树下的那几人里有一人转过身，露出那带着坚毅气质的面孔和翠绿色眼睛，只是表情木然，肤色也很苍白。
　　正是上一季动画内容中，与洛文塔尔在室友保卫战打过交道的那位角色。
　　【我嘞个前两季登场过的同学以意想不到的形式组合了！】
　　【看这阵仗怎么好像是强行透支了人家的能力啊……】
　　【已知本作最多戏份的精神系是……我有不好的预感（】
　　剧情的套路又被观众猜个正着，佩德普紧接着便说：
　　“我就是用从你那里复制来的催眠能力，让他们愿意帮我这个忙，既然你们本来就熟悉，不如以后就由你来照顾他们。”
　　“”洛文塔尔咬紧牙关，没有鲁莽地进行攻击，深绿眼眸中那清晰的光带几乎出现了细微的不规则裂痕。
　　“你为了特地针对克利斯做到这一步”他用比往常更缓慢的吐字速度说道，“那，你还有多少剩余的手段来战胜我们？”
　　“既然你们似乎不愿意听从招募，那么我也做了将你们作为野马来动手驯服的充足准备。”佩德普说，“还是将那位龙骑请下来与我见面吧，我需要得到她的图纸，那是有人在我这里预订的交易内容。”
　　【好嘛，偷能力的来了！！！】
　　【我收回机制合理的话啊啊啊复制怪快滚】
　　【连萝塔都惦记上了！你快去鼠吧】
　　【图纸……omg……像复制催眠（可能还加强了）一样偷龙骑的设计关键啊？】
　　【我天耶谢谢学姐谢谢，远见卓识费尔赛诺斯！！！】
　　【让其他势力照样制造出龙骑吗，成功的话和平异世界马上要变成过去式了！（后背一凉）】
　　【不要露面啊萝塔！！！快躲好！！！暂时憋屈一会我们能忍！！！傻狗可以赢的！！！】
　　【谁知道这复活机制本质是不是远程遥控啊，要是看一眼就已经把图纸传到千里之外了那还得了】
　　【机制型BOSS叠起来好恶心，这又不是副本，打起来更恶心了……今日方知DPS检测器如此美妙，野爸魂兮归来……！】
　　【不管是傻狗还是大莱老师还是什么机械降神的ABCD，赶紧出来救一下吧，我好慌啊】
　　【我好慌啊！看一百个很有道理的推测帖，在下集更新前都没法安心下来了！制作组我劝你做个人！】
　　【其实谁都还没出事呢，但我为何比看见成长型主角团被一招秒更慌啊，求各位赐教……】
　　【我收回想看经费爆炸丝滑战斗的话，还是继续做日常吧，你们搞日常起家的官方整起反派来数值怎么没轻没重的……搞得我心惴惴】
　　【说到底这种不搞颜艺也不图角色身子的野心型反派哪有好打的，他有备而来啊！】
　　【加油啊大家！少年漫的热血与友谊会赢的吧？！】
作者有话说：
无


第44章 第 44 章 如果身为反

　　阴郁天空下, 校内图书馆的楼顶，便是此刻亚洁莉雅与萝塔的停留之处。
　　动画短暂回放了一瞬，当初返校的一行人刚刚走下篷车、杀人蜂围过来的瞬间, 伴随着其他同学大声的提醒, 龙骑直接展翼抱起亚洁莉雅飞起, 避开了后续一系列的危机。
　　在将最关键的治疗角色送到安全地带以后，萝塔本想立刻返回其他同伴身边，然而佩德普的发言已经一字字落入她耳边。
　　“那边发生了什么？”她稍一停顿，亚洁莉雅便敏锐地问道。
　　“那个‘勇者’，想要收服全体学生作为他的势力, 而且准备窃取我的图纸去交换什么好处。”
　　萝塔脸色凝重地说。
　　“我的预感以坏的方式成真了呢。”
　　亚洁莉雅干脆在楼顶的边缘坐下来，轻轻叹气：“这下不论发生什么, 你都一定要忍住不能出现在他面前了。”
　　“倘若龙骑的秘密被邻国破解, 哪怕只是做出毕生只拥有一次性飞行能力的劣等品, 今后用来骚扰边境也会比骑兵迅捷许多倍的造成伤亡啊……与那相比，即便牺牲这里的所有人来阻拦他，都已是损失最低的选项。”
　　【突然沉重起来了】
　　【为了ban掉萝塔还真是煞费苦心】
　　【从人物动机上倒是合理起来了，这下就算黄毛想走也不能放他走咯】
　　“我明白。”萝塔紧绷着脸，乖乖守在朋友身边。
　　眺望着有火光频频闪过的战场, 她还是忍不住自言自语了一句：“现在换成托雷的话，应该就能用炮火攻击他了……至少不像这样被动。即便打不中, 起码能做到牵制。”
　　【野爸退场这么久了还有存在感啊】
　　【还真别说，如果野爸听见有人要偷他的作品搞仿版绝对是会重拳出击的】
　　【他不在乎平民的安全，但在乎自己的产权x】
　　画面随着她的目光投向那片转瞬间已经被火焰和暴雨砸得坑坑洼洼的战场。
　　“即便龙骑小姐现在可以忍住不露面，但只要我打败你们，她就应该会来救援了吧。我们终究是可以见上一面的。”
　　佩德普还是一身光洁亮丽的样子，若有所思地说。
　　“咳……”洛文塔尔调整着呼吸, 喉咙里已经带上了仿佛有腥味出现在舌根般的杂音，紧紧盯着对面，“所以说，你这几次都不是当真被找到了弱点，而是在用轻易的复活来愚弄大家，削弱我方的士气对吧？”
　　“被你发现了。”佩德普错开步子闪过一道雨箭，笑笑，“这也是希望你们明智一些，尽快认识到无法打倒我的事实啊。”
　　【好阴一男的……】
　　而停步在离他们稍远一些位置的克利斯放下挡在面前的手臂。
　　他身后就是被困在这里的一众师生的所在方位，而被臂甲挡住击散的则是佩德普趁转身抛来的一道火光几乎像是他自己发出的一样。
　　这证明除了洛文塔尔的催眠，那家伙果然还能模仿其他的能力。而越是对此不多做解释，越让其敌方因这份莫测而压力倍增。
　　比如说，要是在他们回来之前，佩德普就对同学们用出这份他们所熟悉的火焰的话……说不准大家就真的会屈服了。
　　一个猛冲及时救下了老师们之后，男主大人默默站直，低头看向自己的手背，随后将那枚宽宽的铁戒指褪下来握紧。
　　噼啪、噼啪。
　　这次是连续两声相似的宝石破裂的脆响，淡青色被加强到很容易辨认出来的浓郁雾气瞬间膨胀而出填满了画面，充实得宛如一张蒙住镜头的彩纸，短时间内几乎没有淡去的势头。
　　毕竟这次是有着主角的力量作为支持，雾气释放的范围和时长都并非能力主人自己所能相比的，而且从动画的角度还能看出，雾气就只覆盖在以佩德普的方位为中心的战场范围，外圈还被一层火焰完全扣住以免被风所扩散削弱，愈发像是一团罩在橘色玻璃器里的烛烟。
　　【啊啊啊终究是用掉了珍贵道具，好心痛】
　　【好果断啊狗子，不舍得的时候就不用，一旦决定用上就直接两次全砸了】
　　【这得让黄毛拿命来赔！】
　　图书馆楼顶的萝塔抓紧了这个机会，瞬时间起身，动用最大功率的能力，在她站好时那支骑枪已经完整地出现在她手中，龙翼舒展。
　　她如流星般瞬息来到战场上空，凭借感知中敌人的方位，狠狠投下一枪，随后毫不留恋地折返远离。
　　【帅啊啊萝塔你帅爆了啊啊啊】
　　【此处BGM好像就叫女武神之怒】
　　【虽然知道是没法杀了黄毛的但还是跟着心跳砰砰】
　　【这分镜爽晕了】
　　【从不气馁讲废话，只是抓紧一切同伴争取的机会打过去！我要看的就是这种啊啊啊】
　　【我不信他这个复活没有一点代价和限制呵呵呵多杀几次总归有点用的！】
　　骑枪砸进雾气的同时，克利斯的行动却是飞奔到了莱茵面前。
　　莱茵早在他们一开始动手交锋时远离了战场，即便他如今没有改变战局的力量，依然在相对安全的位置默默观察着情况变化。
　　男主大人就这么凭着记忆中莱茵的位置穿过浓雾跑来，二话不说给了后者一个熊抱。
　　“交给你了。”他在这个最为孱弱的同伴耳边说道，“那家伙根本不是被杀死再复活的，就是一个河水里的影子而已！你去找他的本体，我们拖住他！”
　　交代完他做出的判断和决定以后，克利斯转身就要折回战场继续与敌人周旋，莱茵却不声不响地往他手里塞了一把弓箭。
　　【不是，大莱老师你到底从哪摸来的啊？？？】
　　【这又是什么时候干的，你们主角团个个都是人才，一点时间不浪费啊】
　　【对哦快乐水前面练过弓箭的！有武器总比空手好！】
　　【应该不是变魔术，只是从其他同学的行李里拿的……？】
　　【本来很紧张的突然又笑了，这让我怎么夸你们很帅的操作啊喂喂】
　　看着莱茵顺手拉低兜帽，默默往礼堂的方向移动虽然还是算不上奔跑，但已经比平常慢吞吞的样子努力很多了克利斯扯扯嘴角，重新回援。
　　“我刚刚可是差点就被腰斩了啊。”会合以后，洛文塔尔抱怨。
　　“你都能在我们练手的时候活下来，我相信你不会被他杀掉的。”
　　克利斯拉开弓箭，随口说着，视线紧盯着出自他手的浓雾对面。而比起本质属于单体释放的火焰要更适合场地侦测的暴风雨正在寻找着同样隐蔽在雾中的对手，再经过洛文塔尔的计算，最终将箭头应该指向的正确方位分享给克利斯。
　　“手感不错！”克利斯说。那双火红色眼瞳连着里面的光带都格外明亮，从毫不示弱的声气里平地而起了一股劲风。
　　“知道你除了学习以外做什么都很有天赋了，专业猎人先生。”洛文塔尔将手搭在弓上扳过一点方向，说。
　　缓慢淡去的雾气忽然被映出亮色—　　克利斯竟然直接点燃了整个箭矢，且在这一击发射、弓弦仍在鸣响的瞬间，抛下弓箭跟着冲了出去。
　　“刚才那一枪真是不错。”佩德普似乎是已经又重新凝聚过一次身形，接下一箭后紧跟的一拳，反手用剑劈出，对着闪过这次攻击的克利斯说，“让我舍不得躲开。可惜还是没有能够透过投枪的入口，看见那位战士的真容啊。”
　　克利斯不声不响，只是在又一段经费爆炸的战斗作画以后成功踢飞了佩德普，跟着压上去，一掌按住金发少年的上半张脸，火光从指缝中刺眼地闪过，随后黑烟弥漫。
　　“眼睛什么的，你自己再长出来吧。都叫你不要看了。”
　　他轻声说。
　　【我们傻狗A起来没有别人的事！！！】
　　【队长就是要保护所有朋友的，克利斯好！】
　　以动画能播的方法爆掉了佩德普的半个头颅一次后，克利斯也没有半点松懈，在感觉到不符合人类性质的敌人重新动起来的同时他便飞快闪开，并未被佩德普接下来的反击动作打到。
　　“刚才的火焰好像已经比一开始降温了。”
　　两人重新拉开距离，佩德普恢复站姿以后，拾起长剑平静地说。
　　“不过还未成年便能拥有这样的耐久，在‘我’的时代也算是非常强的潜质了，很遗憾在当初没有多和你聊聊。”
　　“既然你的能力难以为继，接下来就用纯粹的战技来正式与你对话吧我可是拥有那位勇者的全部武艺，而你是值得花费这份耐心来折服的人。”
　　佩德普说到最后，被计谋与轻视所掩盖的面部表情确实终于显得认真了一些，连那双镜面似的眼睛都多了一丝人气。
　　而克利斯为了真实的目的，当然也要尽全力拖住他。
　　动画留了一大段篇幅给接下来展开的打戏，而且节奏极好，让人看得非常过瘾，是配得上主人公身份的本季高潮演出。
　　在保证自身安全的同时，洛文塔尔那凝成一束的锋利的雨箭始终从旁支援，一次比一次更迅疾，或是抓紧每次时机尝试带给敌人一次伤害，或是在克利斯闪躲的强弩之末时给予掩护，不需要任何台词解说，也展现出了他对于异能力控制付出颇多的坚持与汗水以后，如今所获得的完美的特训成果。
　　【经典“你是一位值得的对手”，不得不说，黄毛虽然没那个反派脸但台词更对味点？】
　　【傻狗终于迎来了他的舒适区，上一季莱师傅利用朋友身份搞他还是太阴险了】
　　【正面打架就是最帅最燃的！！！】
　　【人形boss就是这方面最麻烦，目标点太小，日常的高敏miss远程攻击……不正面打根本擦不到边啊】
　　【终于是不辜负燃烧之日这个标题了，第一季对波后的最大场面决战】
　　【黄毛吹那么大最后不还是和人俩持续三七开吗，还是他三我方七，要不是有复活挂早被堆伤害刮死了！】
　　【卫田呜呜卫田，孩子确实努力变成战斗时也如此可靠的模样了】
　　【那毕竟虽然黄毛能复活，但傻狗的体术是跟萝塔对练出来的，打不赢也闪得快】
　　【嗯，只是之前的战斗根本没给他展示走位的空间……】
　　【好帅啊（再次）都要理解大家为什么这么喜欢这货了，打起来太有魅力了】
　　【经费爆炸换来的嗯嗯】
　　【感觉好奇怪……克利斯的蓝条何曾这么薄过？假的吧？】
　　【绝对不可能是真用完了，这可是傻狗，肯定是把能量分给那谁了嗯嗯】
　　【我们对傻狗的了解更在黄毛之上！（挺胸）这货可是大家看着长大的啊！】
　　果然。
　　激烈的打斗声渐渐远去，取而代之出现在画面上的，是穿过礼堂内部走廊的莱茵的身影。
　　没有灯光照明的环境一片黑暗，莱茵打开一扇毫不起眼的小门，走进克利斯在地图上找到的储物间。
　　一颗火球突然自行浮起，照亮了遍布灰尘的架子和杂物堆，它们安静地堆满了这间不大的屋子，仿佛没有任何人来过。
　　但随着莱茵环顾四周，火球一个又一个接连出现，拖着尾巴掠过墙壁，随后聚在一起—　　莱茵将杂物拿下去一些，才费力地拉开那个金属架，找到了与墙壁涂成相同颜色的窄小暗门。
　　【这个我看懂了，是暗道和外面气压不同所以门缝位置有气流！】
　　【我就说嘛果然是把能量都借给莱茵了】
　　【你们能量系可以互相传输还是太作弊一点……】
　　【上次傻狗也是这么找人的，似曾相识啊似曾相识】
　　【莱师傅你真的需要一些体能训练了吧（悲）】
　　【就算是卫田甚至亚洁，这种紧急的时候也能直接用全力把架子整个拽倒吧！刚刚看他在那搬东西我是真急了】
　　【没办法，快乐水找他帮忙确实是有考虑的，萝塔如果靠近应该是本体的这边就更是功亏一篑，亚洁纯治疗还没法兼容他的火，独自过来比莱茵还危险……既然只能莱师傅干那就急不得了】
　　莱茵打开暗门，弯腰走下在火光照明中显露出原始石壁的密道。
　　密道中看似死寂，却在几秒后猝然从莱茵刚刚经过的缝隙中伸出一只握着短刀的惨白的人手，险恶地从侧后方刺向他。
　　幸而在它悄悄出现的同时，几道火球已经扑了过去，把骨头皮肤和刀刃都烧得焦黑，随后溃散成粉末。
　　莱茵回头看着它，并未被吓到，只是继续往前走。身边类似的场景一次次重演，火焰自行吞没了各式各样在昏暗环境下模样更恐怖的障碍物，有怪蛇和没有眼睛的大老鼠，也有多足敏捷的虫子和断开却依然在动的坚硬白骨，但他始终不曾停下，只是握住身边那些粗糙锋利的石块，一点点前进在十分狭窄崎岖的密道里。
　　【？难道这回的火不是交给莱师傅控制的？】
　　【好家伙，看上去是的，火比他本人反应快】
　　【……所以快乐水那边打着架还搁这分心护航呢？莱师傅本人纯充当一个信号站的作用？】
　　【哥，你这回真吓到我了哥，这就是天才吗】
　　【太可靠了克利斯队长！！！（泪目）】
　　【他不是一个人在战斗！好安心】
　　【莱师傅多喘点好好听嘿嘿嘿嘿……】
　　【看症状好像已经有点缺氧了，这里面应该是很闷的】
　　的确如此。这一条密道换做个子更高体型更强壮的人来，哪怕能更好的征服地形，却无法应对这种极度憋闷的环境。即便是至少还有年轻这一点好处，又能够保持绝对冷静的莱茵，在火光偶尔掠过时照亮的那双灰蓝色眼睛依然黯淡得比平常更令人担忧。
　　而且越往下走，底部的气息想必越是陈旧，因此即便能量形态的火焰已经相当依靠自身而不太消耗空气，莱茵也在思索以后选择后半程熄掉了大多数火球，只留了一颗孤零零的悬在身侧给予最低限度的支援和照明。
　　【坚持住啊莱师傅！】
　　【危，进度条，危】
　　【涩心渐渐被担心取代了呃啊，千万不要真像快乐水胡说的那样被困在这里面晕过去吧……】
　　【那样可真是给自己找了个棺材，我估计现在已经是地下二三十米深度了】
　　还好，制作组选择做个人，把开头扣减掉片头曲的时长留给了莱茵，起码没有让观众被更大的悬念拖着等待一周时间，而是确认他平安到达了终点。
　　密道渐渐宽敞起来以后，他在相对变得平整的石洞地上站稳，往前看去。
　　火焰的光亮被金灿灿的物品反射回来映入眼帘，摆放在石洞里一个台子上的那件物品，赫然就是曾被佩德普拿走的宝石花冠。
　　【哦哦是已经出冷汗弄得头发湿淋淋的莱师傅……好涩哦……】
　　【都在呼白气了，很冷吧，更显得他好单薄一只猫了】
　　【难道黄毛是用这玩意当本体的？不对啊他不是在那之前就露脸了】
　　调整呼吸以后，莱茵走上前去，并没担心这周围有陷阱似的，直接拿起了花冠但他至少还记得用宽松外套的袖子垫住手掌，一如既往的表现出其实很果断的莱茵风格。
　　然后，他将这从实用角度和历史价值上都很珍贵的精美花冠，直接给扔进了仍悬浮跟随在他身旁的那团火焰里。
　　火球几乎是人性化地呆滞了瞬间，才跟着向下一坠，吞没了花冠，让在高温中熔化并液滴般缓缓下落的宝石和金属都反复被烧毁，直至几乎全部汽化，从此这一件罕有的道具从世界上彻底消失无踪。
　　【我从莱师傅脸上看出了得不到就毁掉的无声宣言，这对吗？】
　　【感觉远方的一位傻狗也是缓缓打出了问号，然后：不管了反正莱茵让干的（】
　　【跟快乐水抢东西且成功的，终究会连东西一起被阴暗的销毁……（记）】
　　【再菜也到底还是个专业带恶人啊莱师傅！相比黄毛我要一辈子为你应援口牙！】
　　“哈……那个人不知道吧，从这一刻起他已经失败了。”
　　花冠烧毁后，一道声音忽然从死寂的石洞间幽幽响起。
　　即便叠加了暗示来源特殊的音效，这个人声依然听得出很像莱茵的声音。
　　或许是已经耗尽了体力，又或许是为了表现镇定，在同伴们努力争取出的时间里，莱茵仔细听了片刻，才慢吞吞循声接近那个用他的声音说话的东西。
　　一道像是用武器斜着劈开的石缝深处，藏着有光线接近以后才能发现的局部的镜面，映照出莱茵的脸和上半身。
　　面对着不速之客，镜子里的“莱茵”倏然露出笑容。
　　【呱！（吓晕）】
　　【假货就是假货啊啊啊莱师傅的脸不是让你这么用的】
　　【虽然有一丝带感但还是别这么笑了……不要浪费本尊珍贵的表情额度啊摔！（混乱）】
　　【神奇，真就完全不像莱茵啊，因为环境太暗吗，完全诡异又不是本人那个反派脸的风味】
　　【莱师傅自己笑的时候且不论背后真实的险恶，脸还是很可爱的……很可爱。】
　　【当着本人竟敢ooc成这样，即使被亚洁看到都会捡起石头来砸过去的！】
　　莱茵当真随手从墙角拾起一块尖锐且纹理细密的长三角形石头，向石缝里伸进手掌，用尖锐的一端稳准狠地砸裂了一部分镜面。
　　镜面里碎裂的半张脸让制作组友好地涂抹成一片黑色，只能在边缘看到细微的殷红，并不太考验观众对血腥的承受力，而莱茵的脸也再没在画面中完整出现过，只是有一些可能属于血液的深色水滴当真滴滴答答掉在了衣领附近。
　　随着裂纹扩散，即便是在仍能看到镜像的其他部分，镜子里的人也似乎失去了那怪怪的笑容。
　　【啊啊啊何必这么生猛呢莱师傅！！！】
　　【这也是莱茵特有的打招呼方式了……（茶）】
　　【反正自己不在乎痛也不会更弱了，干脆给对面来一下是吧？】
　　【我们都快被他的逻辑给同化了还行】
　　【总感觉如果他身上能有炸药或者亚洁的能量之类的，真发现解决不了这玩意，就会干脆一拉绳和它爆了……】
　　【世上岂有一米六六的硬汉纸片人！（不是）莱师傅你其实真的可以怂一点多偏向自保一点的啊啊啊难度摆在这里我们难道会怪你吗！】
　　【傻狗人家必须勇可以谋，但你们卖萌役的配角没必要太拼，真的（】
　　【前面的属实是劝错人嘞，sob片场的这主角团全员都是记仇的大犟种，很不好惹的，莱师傅这时候要是好好讲道理了，以前被他往死里整的各位多冤呐？】
　　【他在同人里都拿人灌水泥沉海+面无表情地准备拖着伊休一块往钢水里摔了，大家就让让他吧x】
　　【只能说这就是莱师傅的一贯办事风格，不爽的可以不邀他入队，反正有傻狗邀了.jpg】
作者有话说：
无


第45章 第 45 章 看不起谁呢

　　前有佩德普那暴风骤雨般的武技带来的压迫感, 后有将与镜子展开谈判的莱茵，第十二集的开头，却是一段回忆。
　　“其实是因为, 那次被伊休先生他们的能力侵扰时, 想起了有点糟糕的事情呢……”
　　夜色中的森林里, 亚洁莉雅在洛文塔尔的注视中轻轻叹气。
　　“在很小的时候，有一次忽然做了噩梦，醒来以后觉得非常害怕，担心帘子外有怪物在看着。明明只要叫一声，仆人很快就能赶过来了, 但却不敢发出声音，只是自己看着床的顶上, 度过了非常漫长的一夜。”
　　“本来已经忘掉就过去了的那种情绪, 如今又被唤起了回忆, 再加上住在这边是每人一座屋子，不能和大家睡在一起，搞得最近睡前总是忍不住疑神疑鬼的想上好久……所以就干脆出来散步了。”
　　大小姐不好意思地笑了笑：“实在是让你见笑了。”
　　似乎是刚从书库出来，还夹着书本的洛文塔尔摇头：“没什么吧，每个人都有一些睡不着的理由。”
　　“原来洛文塔尔同学你也会有这样的时候吗？”亚洁莉雅在他护送下一同走回她的那间树屋, 好奇地问，“因为每次外宿都会按时睡下和起来换班, 实在是很可靠，还以为你永远都不会被情绪给害得失眠呢。”
　　“我也只是个普通人啊。”洛文塔尔说。
　　独处的气氛正好，他却没有对着大小姐提起在伊休他们特殊的法术下，作为拥有精神系异能力的他，难得体会到的被从精神层面攻击时究竟记起了什么。
　　“啊啊。”从窗子漏进适宜光线的白天的树屋里，克利斯说起自己的经历, “那时候是脑子里乱七八糟的，一边还知道现在是在被攻击，一边居然会觉得又到了看着莱茵跑掉了那个时候，想要赶紧去追上他，而且现在是知道他想干什么，就更着急了。好像踩在船边上摇摇晃晃，总是差一点就掉下去了的感觉。”
　　“用来困住你的回忆是那种时候啊……”洛文塔尔思索着，“不过那个建筑内部的环境加上夜晚，确实很适合形成怎么也走不出的记忆碎片，或者梦境之类的感觉。”
　　“那你呢？”克利斯说，“你可是比我还丢人吧洛文，第一个就倒下了。”
　　“……”面对自己当时又没能派上用场的表现，洛文塔尔短暂用双手捂住了脸。
　　“的确是我太不成熟了。”他真心忏悔道，“明明只是在家庭教师来上课的时候被恶作剧关在柜子里的事，如今回想起来当时的心情也只是愤怒和觉得他们非常幼稚……但记忆那么扑过来的时候，我为什么就是失去了抵抗的力量呢？明明早就想好了，如果能回去的话要怎么更好的解决问题。”
　　“总之那不是你的错啦。”克利斯体贴地说着，像小孩摸动物的脊背一样，伸平手掌掌心朝下刷了刷洛文塔尔的脑袋。
　　【你们几个都好萌，摸摸，摸摸】
　　【洛文一脸想不通的样子xddd我真没用啊！.jpg】
　　【卫田和学姐还有萝塔的回忆都是小时候，这很合理，但最能拖住傻狗的记忆就这吗？】
　　【毕竟傻狗神奇的逻辑和强壮的心理都是天生的，基本没遇到过这种无力焦灼的时刻哈（学习除外）】
　　【只觉得自己怎么表现得最差，看来是真对原生家庭放下了】
　　【哎呦缩在床上被自己的幻想吓得不敢说话，小洋娃娃一样的亚洁……原来魔女也有幼年期嘛！】
　　“是啊，那当然不是我的过错。”
　　洛文塔尔的心里独白说道。
　　“只是因为我不想配合他们的那种生活方式，从而必经的‘惩罚’而已。”
　　“相比起不体面的，风雨交加的冒险，凭我自己的本性……和后天被培养的习惯，其实也会更喜欢平静有序的、有仆人照料、只在那么几个安全的地方活动、只与固定的有教养的群体交集的生活啊。我当然知道那是舒适的。”
　　“但，茧固然是安全而温暖的，可我既然已经知道自己能够撕开它，又怎么会被犹豫拖住双腿，如何能从好友们敲出的裂缝上移开目光呢？”
　　与他独白同时进行的画面上，是一根手指轻轻压着剪成人形的小纸片挪动，纸片上涂鸦出了简单的角色形象，就像洛文塔尔他自己。
　　手指推着小人径自跳出了体面的住房宴会场所和俱乐部场景，挪进有大块石头、黑绿沼泽和堆积虬结的荆棘丛的野外，比有钱人们体验的那种惬意的春游场所麻烦危险十倍，但天空蓝得像在胸膛上贴了块冰，纸片小人的表情也从沉闷不乐变成抬起了眉眼，浓绿色蜡笔涂出的豆豆眼都变得很有精神的模样。
　　啪的一下，灰发绿眼的小人身上换好了便于冒险的厚实装扮，正在就着手里的水袋啃干面包，他棕色头发的伙伴也深一脚浅一脚自树丛间钻了出来，笑嘻嘻抱着一颗硕大的鸟蛋。
　　随后金发双马尾的龙骑、白发的治疗者、黑发的有点坏心眼的可靠后勤也都出现，五个小人聚在一起，篝火锅子和临时床铺等零碎小物件噼里啪啦在周围落下，把场景填成了一页好好做完的贴纸书。
　　场景回归现实。
　　洛文塔尔一闪身躲过了佩德普惊险的突袭，克利斯紧跟着追上，继续和金发少年对招，手里拎着的长刀却不是金色的，大约来自某个同学的支援，但至少已经因此不必再空手对抗拿着剑的敌人。
　　【卫田：我偏不愿意过安稳日子，怎样啊】
　　【这情节回收得好啊sob，当时不只有萝塔和莱茵面对回忆杀的反应了】
　　【他超喜欢同伴们但他不说！】
　　【回看酒后吐真言那段还真是……看似对冒险没执念的这位其实最迫切地想跑到外面去吃苦折腾……】
　　那一页贴纸书般的冒险场景再次浮现，靠边的黑发小人却忽然孤零零地脱离背景往下掉落，摔进一只裹着铁皮的手心。
　　画面上人物变回正常的比例，却一闪一闪，也没有声音。
　　观众们便看着已经将自己裹进那副严密隔绝外界盔甲的“卡门”即杀害莱茵父母后又接管他抚养权，对待他并不好的那位道貌岸然的资助人身边浮现出摇晃着的字符，显示他强迫莱茵自我鞭笞，以洗清后者从那个天真愚蠢的学园中享乐度日的所谓罪孽。那当然是莱茵正式登场之前发生的事了。
　　因为这全部的过程统共只是几张静态的单色画面逐个切换来演出的，全程也并没有出现什么过于刺激人的描绘，但事关莱茵，弹幕还是非常气愤。
　　【死罐头你是人吗你怎么不再早死一点！】
　　【不会做人可以别做的，一天天胡编乱造然后拿来害人】
　　【我说呢大莱老师那一身旧伤印子哪来的……亲手制造孤儿然后继续迫害人家，死罐头的缺德程度还在叠加】
　　【真服了莱茵那个瘦得离谱的样子被鞭打了不会出人命吗，差点真让他害死了】
　　下一张画面的亮度却忽然增加了一些，仿佛扫描仪随着时代进步，纸面上的线条都更清晰舒服了许多的效果。
　　人物的话语也不再是无声的字符，而是很模糊的完整人声。
　　“你身上有很浓的血腥味，”观众们熟悉的角色出现在这段被主人保管得很差劲的回忆之中，神态有着清楚的关怀和担忧，“你还好吗？”
　　“是这样啊。因为你并不愿意接受没有代价的好处，所以拒绝让我治疗。”她在下一张画面中离得更近了一些。
　　“那么，就请你也帮我一个忙作为交易好了，”她伸出手，平静地说，“等我下次来找你的时候，试着来杀掉我一次，你做了之后就与我这边的援助相抵消。只是平等的交换条件，这么理解的话，你可以接受吧？”
　　这么宣布以后，她终于好好握住了少年消瘦的还带着血迹的手指，向自己方向一拉，让宽松的袖子里露出带着一条条破损伤痕的手腕。
　　【亚洁……你是一位天使降临般照亮了莱猫脑海的女子……那时原来是这样的画面挡在莱茵眼前啊……】
　　【虽然设计自己的死亡时间什么的还是挺可怕的魔女逻辑，但好尊，好尊（】
　　【帮他治伤是交易，再到让莱茵在她这做兼职挣钱也是交易，学姐就这样善解人意地顺着人机的逻辑说话只为让他拿好处，泪目了】
　　【正确的养流浪猫方式是这样的，莱茵可以继续提防她但她也摸到猫了！】
　　【亚莱……我的亚莱……并不算是一腔热血的拯救情结，但画面还是如此美好，这代表莱师傅你已经是深深地记住她了啊！】
　　【原来他俩结缘是因为这个，亚洁真的是始终在关心每个同学吧，所以那时注意到了藏着一身伤独自经过的莱茵】
　　【哎好想看亚洁视角，当时状态比现在还糟糕的莱师傅，还是完全的人机，但瘦瘦的蔫蔫的破烂小黑猫……】
　　【这么想的话两季下来该坏猫的变化也已经很大了，大家有在好好同化他啊！（泪目）】
　　【突然好奇莱师傅对于自己在被改变这点的心情】
　　【应该还是没有心情吧，建议伙伴们先治一百个疗程再看看】
　　【哦哦我看懂了，一百个疗程是一辈子都在一起的意思！支持】
　　“……”
　　镜子里的人无法从莱茵脸上找到一丝痛苦或后悔，它倒是并没有神经可言，而对面的活人却也不为伤势所动摇。
　　它只好给自己换了一个别的形象。
　　正是“佩德普”。
　　“你没有为一路上的陷阱所惊吓，也不被摆在表面上的花冠迷惑，甚至无惧痛苦，我再没有别的办法，只能尝试联系那个人回援了吧。毕竟如今他才是我们之中的主导者啊……自从‘我’错误地选择了映照出那位勇者的意志以后。”
　　镜子说。
　　“你想报复他？”
　　镜子的话里把它自己放在了很关键的位置，佩德普如果应它的求援而撤退回这里抢走镜子，且不论他要以何种方式通过密道堵住莱茵，反正莱茵是没法在他手下过哪怕半招的。
　　但莱茵完全没有害怕的样子，而是开口说。
　　“是啊。”镜子承认了。
　　也许是难得被关注了一次，哪怕对面是不多说话的莱茵，它依然洋洋洒洒地主动介绍起自己的来历那位勇者的时代遗留下的一件特殊道具，具有解析和映照的性质，小到可以帮普通人寻找身体里深埋的真实病因，大到能够暂时模仿出照过镜子的人的异能力来发挥作用。
　　因为是同一批作品里品质最好的那一件，多年来它负责映照过很多的人与事物，也因此逐渐生长出了微弱的自我。
　　察觉到这件事以后，勇者便采取了最直接的处理手段没有无穷无尽的会议和争论，而是瞒着所有人取走了镜子，将其深深封存进当时还未建设完成的学园地下，借多层的防御仪式藏起了它。
　　镜子所储藏的那点能量和异能力不足以让它脱困，幸好它仍然不算一个会寂寞和恐惧的生命体，它老实地在这里待过了百年，直到勇者那一代人最后残留的气息都完全散尽为止。
　　然后，它偷偷利用自身愈发完善的性质和最后一些能量，映照出了“勇者”。
　　然而这个重新制造出的所谓勇者一出现就并不听它的，更不在乎它，同时连生前他自己的行事风格都否认了，只是拿走了大半的权力，让镜子自己在原处待着。
　　“正因为他自认并不是那位勇者，所以无需顾虑勇者的意志，可以去做任何事啊。比如利用我的属性解析出那位龙骑的设计图，可以给他换回多少利益，这才是他现在关注的。”
　　镜子说。
　　“不小心弄出一个威胁到你我的恶人来，这已经很糟糕了，没想到为了阻止他而来的同样是个恶人。”
　　使用金发少年形象的镜中人似模似样贴近镜面，将手心按在镜子另一侧，冲莱茵说：
　　“他是我复制出来的，我从前用他的眼睛见过你你是幼兽里的一个异类，却跟在热烈的火焰身边。你这样忍受灼烧，所为的是什么，知晓你其实与这个深洞一般阴冷的我，有幸听一听吗？”
　　镜子甚至为此短暂变幻了模样，在残留的半边镜面里弄出了克利斯的脸，用那双赤红的眼睛期待地看着莱茵，颇有动画男主角本人等开饭时的风范。
　　【这镜子也是玩脱了对吧，废物人外试图投影满级人类的下场x】
　　【所以黄毛的成分还真是勇者……？只是自认为他不是？】
　　【难怪那么能打呢，起码比这镜子会搞事多了，他主导没毛病啊】
　　【黄毛就是没协调好镜子的想法而已，但谁能想到埋在原地不拿出去招摇还会被找到啊！】
　　【确实（确实）】
　　【OP画面也算是回收了】
　　【可能是太菜了，它借用傻狗的脸我竟然不觉得生气，只想说你不怕被降智吗（】
　　【傻狗自己能用其他面板补智商掉线，它肯定不行啊，所以肯定要倒霉了。幸灾乐祸ing】
　　【试图用话术忽悠莱师傅这就已经是被降智的表现了吧！！！这可是莱茵啊！】
　　“正义或者邪恶，哪一边更碍我的事还是未知。”
　　莱茵终于开口作答，他边说边缓缓后退半步：“但正义的那边目前更好利用。我只在乎这个。”
　　【要来了要来了！虽然不知道要干嘛但！】
　　【众所周知！莱茵正常说话的时候就是要搞事了（喜）】
　　【（或者是被亚洁搞没招了忍不住吐槽整句w）】
　　【莱师傅特有的答非所问但很有爆点，还是熟悉的风味】
　　【啊啊啊来自前反派和魔女的一致表态：正直的孩子更方便当枪使（】
　　【那确实好利用，谁不想作为四大天王冒充路边的队友跟勇者成为伙伴，然后看着他暴打同事呢，啧啧啧，这么玩一回我能笑三天】
　　【比起往往各怀鬼胎的邪恶阵营，还是好人这边的身份方便，莱师傅是懂得的】
　　【莱茵你别是真的打算搞点大事吧？看害怕了】
　　【不至于，一天五顿换着样亲手做狗饭的人哪会有坏心眼啊。莱师傅说的利用还不一定是干什么呢，他逻辑很诡异的x】
　　在渐起的乐声间，莱茵手中缓缓亮起一抹纯粹的金色。在黑暗到只有火球这一点光源的地洞中，它的光芒显得格外鲜明，即便只有短刀的尺寸，依旧照亮了许多东西。
　　比如仍然蒙着一层血迹的，那只带着一道横瞳般深色伤口的灰蓝色左眼。
　　“”
　　镜子里的人影被惊得一阵颤动，甚至有刹那只能显示出莱茵本人的形象。
　　“那是什么？我没有办法解析就像你的精神系能力那样”
　　它的镜面里一片混乱的线条，仿佛蒙着一层遍布划痕的多年油垢，用多种音色混淆出的人声说道。
　　“别动手……就算这样能毁灭我和我复制出来的……但，你也会和我一起碎掉！”
　　说完这句威胁，它变化成莱茵的模样，一脸凝重地看着莱茵本人。
　　“可以。”莱茵径直说道。
　　【硫磺的神秘度果然很高啊，但我看这无心之人也不遑多让】
　　【什么就可以了啊喂！人家那难道是在和你谈判吗？！】
　　【笑死（笑死）莱师傅再次展示惊世骇俗的理解能力】
　　【同归于尽什么的不要啊】
　　【啊，黄毛已经察觉到不对想赶回来了】
　　【是镜子后悔了动手摇的人吧，可别真让它拖到时间让黄毛杀回来啊】
　　【在不信任什么，莱师傅的出手速度吗（】
　　“不，不可以那样做。”
　　另一道已经很久没有出现过的声音忽然插入了对话。
　　还是那么轻柔的音色，十分好脾气又无奈的声调，比下手果断的当事人还要担忧着他们的未来似的。
　　“你已经答应了你的朋友们，要一起去冒险的吧？艾莱露。”
　　窄窄一块镜面里，某人伸出手，笑着轻易扼住了倒影，而倒影在他手中变回了佩德普的模样它所映照出的勇者的留影，如今仍与它本身相连。
　　即便上半张脸的形象没有出现在镜面里，但观众们已经从种种因素上得知了他的身份，因而错觉已经从语气中看见了那双微微弯起的紫罗兰色眼眸。
　　“……也对。”
　　莱茵听着他的劝告，竟然清晰地叹气，回答道。
　　有系统帮忙，来音当然能趁着镜子方才试图偷偷复制他的精神系异能力时，把曾取名为“墨丘利”的那片灵魂送进镜子里去。
　　【我天啊跟个男鬼一样什么东西？！】
　　【墨丘利太可靠了！真正的靠谱成年人！！！】
　　【第三季还有饭啊啊啊我好了满地乱爬】
　　【真就一直陪在莱师傅身边啊我吃还不行吗！】
　　【噗但怎么又旧疾复发地叫起艾莱露酱了】
　　【不懂了吧，完全是你知我知的情趣的说！】
　　【别忘了你二创纯亚撒西大哥其实是个常规物质系叠成年男性叠工匠职业，可以很凶残的x】
　　金色短刀扎进镜中人的心脏，化作点燃整个镜面的庞然光芒，甚至透过岩壁勾勒出了完整的镜子轮廓。
　　莱茵后退一步，在忽然开始颤抖摇晃的岩洞中说：
　　“墨丘利，下次再见。”
作者有话说：
无


第46章 第 46 章 下集！回归

　　莱茵找了相对结实的角落去避难, 动画重新在热闹的弹幕中转向地上的战场。
　　此刻已经抵达礼堂前方的佩德普呆站不动，变成了曾围困洛文塔尔的假人那样的东西，金色光辉从他胸前透出, 把他整个人笼罩在其中, 逐渐无声吞没, 没有留下什么阴魂不散的宣言。
　　尽力阻止他的克利斯伸手拔走了经过镜子与复制体的奇妙联系而出现在此的硫磺，仍然给予敌人最后一击，随即硫磺重新从长刀变回戒指，孤零零地自行扣在他手指上。
　　一声筋疲力竭的喘息之后，他慢慢塌下去, 手掌支着地面，顶着一身不致命的伤势呲牙咧嘴地吐气, 再往后一仰, 不管不顾躺到地上不动了。
　　【快乐水】
　　【啊只是累倒了啊, 那没事了】
　　【是知道补刀的主角，好感动……】
　　【这波配合我打一百分！】
　　背景里，洛文塔尔虽然也累得够呛，还是打起精神在忙于确认一切结束后聚集同伴，和照顾那些催眠解除后几乎被掏空了能力的受害同学。
　　萝塔总算能露面, 带着亚洁莉雅第一时间落到克利斯身边。
　　“好痛啊亚洁”
　　克利斯一动不动地瘫在地面上，保持伸开手臂和腿的姿势, 仰着脸拖长了声音。
　　【哦哦！乖狗狗乖狗狗（摸摸摸）】
　　【别躺了快去救你的猫啊！猫还在地下啊已经没力气逃出去了吧，你咋不急呢！（踢）】
　　“莱茵呢？”萝塔问。
　　“我留了火在他身边，他暂时还没事呢，比我好多了。”克利斯的声音不知有几分真假的虚弱起来，倒还老老实实汇报着。
　　“辛苦了。”亚洁莉雅拢着裙摆，蹲下来摸了摸克利斯带着许多擦伤和灰尘的脸。
　　【哦我就说傻狗没那么不顾同伴死活, 放心了】
　　【亚洁你是不是背地里给傻狗的脸投了保险啊……】
　　【灰头土脸的傻狗也挺萌的x看着甚至生出一股怜爱来】
　　“可是我觉得，现在能第一个出现在莱茵同学面前的话，一定会让他更喜欢那个人吧？”
　　亚洁莉雅收回手，膝盖并在身前，下颌搭在手背上，笑眯眯地对克利斯说。
　　“！”
　　上一刻还仿佛耗尽了体力的克利斯猛地跳起来，撒开腿往礼堂大门方向跑，萝塔也在稍一迟疑后飞快追了上去。
　　【魔女！魔女人格又在作祟了啊喂！！！】
　　【真正的恶魔角色只需要温温柔柔的微笑然后说一些危险而有力的话来折腾人……受教了！】
　　【卫田又输在了太正经啊啊别忙了快过来刷莱师傅好感啊？！】
　　【所以快乐水你根本就没有力竭吧！刚刚只是在试图撒娇对不对（指）】
　　【真能趁机让莱茵涨好感吗我不信】
　　【是铸甲组的话这么做还挺有可行性的，想想被独自困在又深又暗的地洞里叫天天不应，这时一个暖色调的帅气人物立刻出现并救你出来……很美好啊！】
　　亚洁莉雅拍拍裙摆站起身，走向洛文塔尔。
　　“大家现在都怎么样了？”她问。
　　“还可以……只是不同程度的消耗了能力，还有醒着的人在受惊以后需要休息一阵吧，至于伤势，他们已经处理得很好了，目前没有濒危的人。”洛文塔尔可靠地将他这一会获取的情况总结道。
　　“这样啊。”亚洁莉雅环顾四周，看见围困校园的折纸杀人蜂群纷纷坠地以后马上忙着运送伤员和照顾年迈老师的人们，在灰暗的天空下，度过危机的欣喜还是不能完全覆盖过折腾这么一大通带来的疲劳。
　　“但看起来还是很糟糕……那么，为了不耽误接下来的学期，让新生们拥有一个好的开始，仅这一次的允许吧。”
　　她微笑着向洛文塔尔伸出手，示意他拿出异能力来。
　　“之前明明是失败的你想到融合的办法了吗？”
　　“只是稍微将‘调和’逆向一次，为大家恢复一点轻微损伤的话，代价还是我可以支付的。”
　　亚洁莉雅半是否定地回答，并握住了洛文塔尔的手。
　　一阵细雨洒过整个校园，明明作为基础的暴风雨是无色的，亚洁莉雅调动的生命力则是如她本人般温暖的白光，然而这释放出来的力量却是如洛文塔尔眼瞳的翠绿，带给身心遭到破坏的大家乃至植物们非常细腻的修复。
　　【OHHH是治愈之雨！我最喜欢的技能！】
　　【omg紫翠玉组！如此强劲！】
　　【卫田你小子怎么也一夫一妻（和血炎组都能打融合）上了啊！】
　　【他在脸红什么啊快放开这个亚洁让我拉手手*掐*】
　　【虽然邪恶但是如此温柔555只要身为这个学园的一部分就是很难不爱上亚洁啦】
　　【毕业了但亚洁后援团再次迎来大扩充】
　　【看同学们的表现就知道她已经是本校的无冕之王了啊啊啊】
　　【但打架是伙伴在打，好处是亚洁在收，这不太好吧（迟疑）】
　　【没事啦，不是亚洁在中间缓冲的话，你们觉得会有多少人认为傻狗能跟勇者复制品互掏三百回合挺恐怖的……】
　　【越是队伍足够强大的时候，形象大使定位的人越是必不可少呢（确实（确实）】
　　背着大体上确实没有什么生命危险的莱茵出来以后，克利斯迎面碰上了兰休大叔，他身前还有终于被惊动的那位真实的校长。
　　索文娜爵士虽然是兰休的姑母，但看上去真是没有一点衰老的痕迹，就是一位模样很大气的高个子中年人，做考究又整洁的学者打扮，黑头发整齐地盘在脑后，指甲修得整整齐齐，在这个异世界，稀罕地并没有什么体现在外貌上的特殊之处，只是比实际年龄要年轻很多而已。
　　“抱歉啊兰休大叔……校长，又弄成这样了，应该要花很多钱吧。”
　　模样比刚才更狼狈一些的克利斯看看他们身后已经开始修整的校园，似乎以为师长们又是在为善后的损失而头痛着，有点不好意思地说。
　　“那不是你该担心的。孩子。”
　　校长温和地说：“你从一个阴谋之中拯救了大家，我们正在商量要怎么嘉奖你，我就是为此而来的啊。”
　　“不是的，”克利斯立刻纠正，“这次莱茵的功劳更大，还有洛文萝塔和亚洁都在出力，我自己才没法解决他。”
　　【坦荡荡的好孩子（抹泪）】
　　【他这么说没毛病，比如镜子在礼堂附近这点还是亚洁摸出来的呢】
　　【仿佛听见校长这边所有人同时好感上涨的声音……谁能不喜欢这种（自己家的）老实孩子，心地干净又真敢打敢杀的天才属实可遇不可求啊】
　　克利斯边说还边试图露出背上伏着的莱茵给他们看，可惜后者已经预先拉紧了帽绳护住头脸，一动不动，好似那类用来演习救援的假人道具。
　　“知道了，我保证不会忽略每一个努力过的孩子的。”校长说，“快去休息吧，你们都累坏了。”
　　克利斯点点头，带着莱茵跑掉了。
　　萝塔这时才从礼堂正门出来，手提骑枪披着防护身体的全副盔甲，平静地告诉校长：“地基更下面的地方现在有很多处坍塌，先不要让人进来了，大修一段时间吧。”
　　“哎呀……看来今后真是要狠狠地忙一阵了啊。”校长说着，一副成熟可靠模样的转过身，拍拍身高相仿的兰休的肩膀，干脆道，“那就都交给你了。”
　　代管校园的兰休顿时苦起一张脸，眼周的皱纹都深刻了不少。
　　【兰休老头】
　　【最大的黄毛受害者出现了！】
　　【还是当小孩好啊只管打架的（目移）】
　　【允悲】
　　【校长这个干脆，看得出是亲姑侄了哈哈哈】
　　画面接着来到类似医务室的地方。
　　房间非常宽敞，浅蓝色帘子隔开的这一部分也是有平常单人卧室的大小，莱茵独自躺在床上，克利斯坐在一旁的椅子上仰靠椅背很放松地发着呆，放在桌面上的托盘里却是一件奇怪的物品。
　　“莱茵还好吗？”萝塔掀开帘子进来，轻声问。
　　“嗯，只是腿被砸到了一点，还有眼睛那里有磕碰伤，亚洁刚才来看过了，说是因为累坏了，所以还在睡觉。就随他自己继续睡下去。”克利斯回正身体，答道。
　　“那就好。他非常出色地完成了关键的任务啊。”萝塔说，“之后的庆祝你想好了吗，队长？”
　　“当然是一起去吃大餐”克利斯兴高采烈了一半，赶紧压低声音免得将莱茵吵醒。
　　“……算了，反正我们又想不出其他煽情的话来，这样办也好。就把那个部分推给洛文塔尔去做吧，大不了再灌他一次酒。”
　　萝塔轻易做出了对他们来说更方便的这个决策，虽然其中略微存在着无视某位倒霉同伴的人权的问题，但她有自信搞定。
　　【莱师傅真就下个地道累得呼呼大睡啊www多么亲民的体力条www】
　　【卫田啊卫田，怎么谁都能动手迫害你呢你反思一下吧】
　　【别扭角色就这样被玩弄！令人气愤！】
　　【（欲言又止）但我推的脸红胜过一切……而且他也不是没有一点心甘情愿在里面的……】
　　【笑死，洛文那种其实也很想表达感情但永远不好意思的，就是适合被手动开闸，这样就能把缘由推给同伴了，他是被迫的参与进来一起闹的嘛！】
　　【明明他也很想闹腾啊很想和大家贴贴，所以说有这种遭遇就是他自己的责任啦（指指点点）】
　　“没问题啊。”
　　“对了，那个是什么？”萝塔指指托盘里的物品。
　　直到这时，动画的特写才给出它方才被克利斯给挡住大部分的形象。
　　那是用普通的细金属丝固定了许多小块碎镜片，拼凑着做成了大体上类似花冠的形状，镜片上还残留着一些指印形状的血迹，染得一眼看去通体淡红，拿出去大概分文不值。
　　显然就是莱茵在地下那段时间做的东西了。
　　“那时候莱茵给我的。”克利斯用指尖挠了挠脸上经过治疗还有点红印子的小擦伤，“让我拿去丢掉，只是一件没用的垃圾而已……说了这种话。”
　　但它既然摆在这个地方，克利斯必定是没当真扔了它，而是拿什么东西包着锋利的碎镜片制品带了回来。
　　“是那家伙拿走的花冠啊。”萝塔凭她的敏锐联想到前因，很以为然地点点头，“你就收好吧，距离下次莱茵送你东西的机会，应该还有你长大成人那么久。”
　　“哎，才不会，他前几天还给我炒了豆子吃。”克利斯说。
　　“那只是同情而已。”萝塔抱怀，确凿地说道。
　　“但别人都没有啊。”
　　“豆子吃掉就没有了，你这混淆礼物和分享饭菜二者重量的笨蛋！干脆也把这些东西都吞下去吧。”萝塔酷酷地说完，转身离去，金色双马尾扬起漂亮的弧度。
　　这一集便终于和平地结束于克利斯疑惑不解的简化版歪头表情中。
　　【你们三位也……好美味……（遗言）】
　　【洋流组凭着高冷的共同点和心理年龄达到的同步真的是，伟大到无法言说】
　　【莱师傅在一片漆黑中默默捡着碎镜片做专属花冠，然后就送给这么一只不解风情的傻狗吗，脑补一下委实微妙又十分重力的】
　　【墨丘利输了！（悲）】
　　【倘若莱师傅此刻其实是装睡，而萝塔没有点破的话……这个角度也很好味啊！】
　　【真实意思是傻狗距离开窍还有很久很久吧（品）】
　　【蒙着被窝一边笑一边扭嘿嘿嘿，日常好啊日常萌啊，尤其是非日常的冲突之后秩序正在重建的这种安心感！】
　　【日常gkd，制作组啊十三集日常回快点给我出，番外也别闲着！】
作者有话说：
无


第4章 第 4 章 主角团五人

　　展现在屏幕中的某人的视野起初是一片模糊的黑暗, 而且左侧比右侧的那半边显得更混沌，仿佛有黏稠的液体蒙在玻璃另一侧似的。
　　很快，一团橘红色或许是受到了并未与它切断关联的主人的指挥, 砰然亮起, 扑向视野上方, 渐渐地将局部有小规模塌方的空间给烧开了一片光亮。
　　就好像火苗舔舐着薄薄的灯罩纸一样，光扩大了，感知的骤然清晰让人觉得跟着视野的主人一起呼吸到了一口地上新鲜的空气。
　　“莱茵！还好吧？听得到吗？”
　　克利斯扒在破洞边缘喊道，探出一只手来挥着试图让莱茵意识清醒点。礼堂地下密道四壁那些狭窄碍事还有新增坍塌的石块都被他径直熔穿成一条更宽敞的通路，通道四壁都是刚刚凝固的斑驳形状, 而且过程中显然没让莱茵受到这份热量波及，他还活得好好的, 抬头看过来时仍有一只没伤到的眼睛能用, 于是确实看清了这个脏兮兮的男主大人。
　　虽然打了一架又连挖带烧爬下来救人, 客观上这大半天里实在折腾得够呛，但克利斯那双赤红色眼睛依然十分明亮，一确认孤军深入的伙伴还好好活着，就高兴地笑了起来。
　　……真是。可恶的脸。
　　作为旁白很陌生的声音响起，那确切是为“莱茵”在动画中提供配音的演员音色没有错。
　　你就一直这么笑下去吧。
　　“莱茵”仿佛祝愿又仿佛诅咒似的, 用依旧平静得听不出动摇的声音说道。但既然动画中此时的他并没有开口，只是带着被砸破一块皮肉伤的小腿老实等待救援, 那么这短短的两句话自然就是他的心声没有错了。
　　【谁能不对来救自己的大狗狗心动……】
　　【莱师傅确切是康复了罢！*喜*】
　　【这是值得庆祝的啊啊啊以后写同人终于不用抓头发纠结怎么完全避过莱师傅的心理描写了！】
　　【战损hso，再次，上一集新鲜的和此刻在光下又是不同的风味，垂着受伤的眼睛还有脸上干了的血迹呵呵呵】
　　【我不管我要捏造那只受伤的眼睛被同伴扒开眼皮检查！】
　　片头曲在克利斯跳下来搬人以前，从莱茵这头一次的心理独白之后及时切入，算是暂时保住了本作主角的帅气滤镜。
　　但是有克利斯本人的性格保证, 这种阻挠也必不能长久就是了。
　　片头过后的本季最后一集正片内容，开头就是很多并没有穿着校服的生面孔的孩子在校园内忙忙碌碌地跑来跑去，从这些行动和偶尔落入耳边呈现在字幕上的对话，很容易就能明白，他们便是在亚洁莉雅那一届学生毕业以后，今年秋季刚刚入学的又一轮新生了。
　　而人群之间，平常还是很可靠的克利斯正在帮老师们搬一堆挺有分量的教具到新布置的教室去，再把它们挨个放到对应的架子或者柜子上下安置好。
　　“这一级的学生人数稍微多一些，但物质系的孩子反而很少啊……这几天人手紧张，有你在真是帮了大忙。”
　　老师随口感慨着，等克利斯收拾完以后，从手提包里拿出一袋果酱面包来作为谢礼。
　　“前辈你也是物质系吗？”几个脸孔稚嫩的新生正在教室里参观新环境，已经换上了校服，好奇地搭话。
　　“既然是前辈应该认识一个打败了假勇者的能量系吧，你知不知道他在哪个教室？”
　　“你好高啊，后天我们有组织拔河比赛，可以请你来当外援吗？”
　　“那位龙骑大人你也认识吗？”
　　克利斯被这些其实都比他大上两三岁的新生给簇拥在中间，满脸还没适应自己的学长身份的表情，一手捏着果酱面包的袋口，一手抓了抓头发，不知道该怎么回答，于是看向老师那边寻求帮助。
　　【又幻视了大型犬被一群小动物围住www】
　　【如今也是荣升三年级的前辈了啊康乐生同学~】
　　【学姐不在了才显出他们忽然成了前辈啊，所以上次的新生入学都轮不到戏份。这么想突然又伤感了】
　　【亚洁只是先毕业了不是退队啊喂！】
　　【干活还穿着校服就是为了不被当成老师吧，长得成熟点也是不容易】
　　弹幕看热闹看得不亦乐乎，接着画面转到另一边，还是同样充斥着生面孔、因为新生要忙着取课本找同伴布置宿舍和问路等等事情而显得格外热闹的校园里，导致向来独自行动的莱茵也被大无畏的新生截住了。
　　“午安想必你就是那个跳级的能量系学长吧？”比起搭讪克利斯的那边，要稍微显得有自信和不客气一点的新生们冲伤势已经完全恢复了的莱茵问道。
　　“……”
　　或许是被强调了前辈的身份，黑发少年在短暂的沉默以后，竟抬手摘下兜帽，转过身来，正面对着他们，并且好好回答道：
　　“不是。”
　　【确实是能量系但不是跳级哦x】
　　【跳级的是那个一米八五的行走双开门啦（指）】
　　【大莱老师也算是被盖章脸嫩了xs】
　　【难道不是因为很熟悉环境的样子但个子矮矮（小声）】
　　【大胆！*指*】
　　【莱师傅竟然就这么轻易的开口回答了，其中有诈】
　　镜头一转，莱茵便带着这群比较好事的新生找到了负责这一届的老师。
　　“哎，这不是莱茵嘛。”老师们如今也像熟悉克利斯队的其他人一样记住了莱茵，笑着打招呼道。
　　“他们要报名义务劳动。”
　　莱茵用平静的表情说道。
　　“那正好啊，”老师才不管这群小孩和学长之间发生了何种试探的过程，当即应下，“现在抽不开人手，有热心的孩子真是太好了，你们就跟我走吧，有个小仓库要尽快整理出来，我还在发愁呢。”
　　看得出新生们试图对此挣扎和辩解过，最后还是气馁地被这位老师带走了。
　　【莱师傅你也太邪恶了！！但爱看嘻嘻】
　　【人生第一课：不要挑衅学长！！！】
　　【坏猫和傻狗的表现至此已经高下立判了XD】
　　【莱茵这个腹黑啊……缺德啊……两句话让一群后辈欲哭无泪】
　　【人家小孩不就是误会你是跳级的14岁吗至于唔唔唔dsjagfhidfhiudh】
　　【抬走，下一个.jpg】
　　【这招虽然完全制裁不了活力旺盛的傻狗，整普通后辈还是够用的，点头】
　　按照惯例属于日常的这一集，目前看来是要挨个展示主角小队每个人的行动状态了，所以接着便是来到洛文塔尔这边。
　　他搬来了过去的课堂笔记和复习资料，在老师们的地盘淡定而胸有成竹，无论问的是哪一部分当初学过的内容都能立刻抽出对应的笔记本，再翻开看一眼便复述出老师当时是怎么讲的，那将学过的东西完全掌控了的模样，无论谁看都会觉得非常帅气。
　　“得救了……”看外形就显得是那类头脑不差但性格很马虎的人物的中年教师大呼一口气。
　　“本来这些已经打包封存好了，这是索菲老师拜托我帮忙才回去打开翻出来的，所以仅此一次，明年我毕业以后就没法再这么帮忙，您今年可一定要记得好好保留自己的教案啊。”
　　洛文塔尔推推眼镜，对这位老师说道。
　　【笑死这货怎么在训老师啊！】
　　【超严谨学霸buff是这样的，可以直谏任何掉了链子的人】
　　【有卫田这样的成绩和口碑，放在现实中也确实能和身为大人的老师进行立场比较平等的对话嘛】
　　【这是他每天坚持听课和及时复习整理应得的，身为完全做不到的人很敬畏啊很敬畏】
　　【谈到这个卫田之后能求他帮忙整理考研笔记和期末重点吗】
　　【不行，因为他要帮那个傻狗干这些】
　　【……可恶啊克利斯！不谈不要占用学霸资源！】
　　“知道了知道了，也多谢索菲你啊，今晚请你吃饭。”那负责去再教一遍新生，于是要临阵磨枪的老师虽然被洛文塔尔这么念叨了一下，但一点都没有逆反心理，乖乖双手合十，摆出致谢周围所有人的虚心接受状。
　　“好啦，他已经接受教训，今年上课会更用心的。”和洛文塔尔等人打了两年的交道，关系很是熟悉，乃至观众们都已经觉得面熟的索菲老师笑着说，随后语气一转，“作为感谢，老师就告诉你一个秘密情报吧，提前做好心理准备总没错哦……”
　　动画留了个悬念，转向下一段，属于萝塔的内容。
　　这部分却赫然是她的回忆。
　　穿着私服、气质要比如今更生硬和内敛一些的萝塔独自站在校园里，明明发型和面孔都与现在相差无几，但就是能让人一眼分辨出来这是早在动画第一季时间线的那个萝塔，甚至比作为校园传说级的强大优等生登场时还要更生人勿近得多。
　　……本来，那个时候，我也是准备独自住一间寝室的。
　　萝塔的心声自言自语道。
　　屏幕中则是她忽然察觉到一阵柔软的气流，于是转过视线，下一个画面是校服过膝的裙摆微微摇晃，而后是在腰畔飘拂的纯白长发。
　　那个人想要试着追上被突如其来的风吹飞的薄丝巾，于是经过萝塔身边，又在她眼前选择放弃，默默停了下来。
　　萝塔很容易的拿回了丝巾递给她，在她道谢的时候，看清了那张在后来朝夕相处的面孔。
　　亚洁莉雅重新用丝巾绑起头发，接着顿了顿，忽然对陌生的骑士说起了别的事情。
　　“我前一年是在家里住的，今年决定和大家一样住在校内，有更多的时间用来学习和与大家相处……现在还没有找到室友，请问，我可以邀请你一起住吗？”
　　她以那时互相还不熟悉的人应有的态度，一脸认真地保证：“我一定会好好做清扫的，也会早睡早起，不随便打扰你的生活。之后如果你觉得不合适，我会去找老师们换一个房间。所以可以先这样试试吗？”
　　就是这样，是因为被她主动邀请了，才会变成和人同住的情况啊。
　　所以现在只是回归原状而已。没什么好寂寞的。萝塔想道。
　　【啊啊啊你们傲娇就是死了都在嘴硬的！】
　　【学姐只是毕业了而已（再次）怎么好像抛夫弃子一样！】
　　【那帮男生看着都一副没心没肺的样子，啧不管了，但萝塔变成空巢骑士这方面谁给我补啊？】
　　【要不萝塔现在直接扛着行李去亚洁家住吧……豁出脸面得到妻子，这很值得啊！】
　　【公主不来就俺，俺就去主动上门，骑士就该有这种觉悟吧！】
　　【卷铺盖睡在她卧室门口她难道还舍得不开门吗，你快去啊（指）】
　　【啊呀急煞我也，好好的百合我没说退订啊竟敢断我的粮！】
　　【应该不会糊涂到让人气女二下一季边缘化吧……？】
　　弹幕多半在给独自坐在寝室小客厅里显得有些寂寥的金发骑士出馊主意，巴不得她赶快把这份失落化为动力。
　　但萝塔当然是不可能那么胡来的，她还记得之前的留级事件中，他们以洛文塔尔为代表，已经向亚洁莉雅承诺过了，让大小姐先过自己的生活，好好等着他们一年后再追上来。
　　所以在新生们正常入学之后，她还是照常准备着开始新一段的校园生活，没有任何自暴自弃的迹象。
　　“今年就是大家在校的最后一年啦，也是我和你们朝夕相处的最后一年。”
　　教室前面的老师说着。
　　“课程安排和授课的方式，理所当然都会比之前有变化，希望大家积极的调整心态跟上来，不被与前两年都不尽相同的生活节奏所影响……为此，校方也特地商议过了，给你们聘请了一位助教，作为我们之间的一座桥梁。”
　　画面给出了教室的不同角落里各人的反应。
　　后排靠近窗口的克利斯正心不在焉地用手掌撑着脸，半是低头的状态听着这些话，以指腹反复卷起一角书页又搓开展平。
　　萝塔还是在靠近门侧的位置，坐得端端正正，沉默地等着老师的下一句话。
　　前排的洛文塔尔却显得有些坐立难安似的，视线已经往掩着的教室门口看了过去，旁白念着他的心声，却是在惊讶萝塔怎么会毫无察觉，然后忧虑起这是不是表明人选出了变故，一如既往的爱为身边的所有事情而预先担心一轮。
　　在之后重新回顾这一段的人看来，莱茵的反应却是最特殊的。身为不怎么听课也不管作业而成绩保持在中上游的特立独行人士，他这次没摆出与世隔绝的态度，而是犹如萝塔的翻版一样，靠着椅背坐好等待接下来的展开，照旧面无表情，书桌上空空荡荡，仿佛也是已经知道了什么似的。
　　“请进吧。”老师从这一屋子的年轻人脸上收集到了想要的好奇和期待之后，才冲着门外说道。
　　门被推开，白色的身影抱着书本走了进来，脸上带着柔和的微笑。
　　“大家好。在这一年里，由我来担任各位的助教，负责这一个年级的课堂辅助工作。我是亚洁莉雅，请多指教。”
　　她穿着的不再是校服裙，而是非常考究的显得很斯文的长裙，更好与未从异世界学园中毕业的这群学生们区分开，也愈加独特。
　　在一片寂静中好好完成正式自我介绍后，本来带着笑意的血红色眼眸望着面前这一群后辈，似乎对没有任何回应感到困惑，眨了眨眼，露出有点怀疑人生的表情来。
　　“哎，如果大家不是很欢迎我的话……那我就先告辞了。”她抱着书本往后退了一步，小声说，“贸然向兰休先生提出这件事，本来是想作为惊喜的……”
　　“才没有不欢迎啊！”克利斯的嗓门和萝塔从课桌后起身一把拉住她手腕的动作同时出现，前者也是直接推开桌子冲了过来，非常高兴的样子扳着她的肩膀上下看了看，“真的是亚洁啊真好，这样就能接着一起玩了，谁要是反对你的话就来和我打一架再说！”
　　“至少我承认他的第一句话，那是很真诚的。”洛文塔尔在一片激动的声音中也离开座位走过来，看着换了新装扮的亚洁莉雅，淡定地推推眼镜，“至于我本人，当然也是非常欢迎你的到来。请做好犯错要被我指正的心理准备，以及大胆纠正我和老师们的觉悟。助教小姐。”
　　【OHHHHHH我就知道！学姐想留下的话有的是手段！】
　　【助教亚洁非常伟大使我幸福】
　　【她对自己的魅力几何还是没有明确的认知吗，竟然以为没人说话是不欢迎？】
　　【那是被震傻了吧！好吧我也傻了！】
　　【才想起毕业庆典那段亚洁确实和老头提了件事，原来我是笨蛋啊w……】
　　【所以卫田凭着人脉提前知道了，莱猫也是或猜或主动透露的有预料，只有某两位和其他同学瞒在鼓里？】
　　【看样子起码是这一届的老师大部分也都提前得到消息了，太坏了这样瞒着小孩们！】
　　【毕竟是为了给他们个惊喜嘛嗯嗯】
　　【莱师傅你为什么只是看着！】
　　【不管了是HE的香气啊我落泪并大吃特吃】
　　“……我现在又能感觉到你了。”萝塔说，“怎么回事？”
　　“那个啊”亚洁莉雅顿了顿，从衣服口袋里摸出一只小瓶子，瓶子里那些混合粉末已经用去了一大半，使得萝塔下一瞬便转头看向留在教室后门那边，没有加入同学们欢乐哄闹的莱茵。
　　“为了蒙蔽我的感知不惜做到这一步啊，连他刚恢复一点的异能力都用上了。”
　　萝塔说着露出有一点点怨念的神情看着亚洁莉雅，随后在她很无辜的表情前又别扭地换了一个话题：
　　“……你的房间还没有动，要住回来的话，随意。”
　　【傲娇就是最棒的……（遗言）】
　　【嗯嗯对的我要吃的就是这个（遗言）】
　　【*幸福地倒下*】
　　【大莱老师果然又是共犯啊啊啊你就这样给魔女做帮凶！！！】
　　【得，有这一茬傻狗又得三天听不进去课了，确信】
　　【学不进去可以找助教啊！计划通！傻狗还在大智若愚】
　　【那得先过卫田那一关吧x，傻狗最严厉的家长！】
　　【快乐水是不是打算找亚洁问题我不知道，但我猜其他同学已经蓄势待发了……】
　　【原来某小黄毛想挖全校去当班底，挖的是亚洁后援团的墙角啊（恍然大悟）那他的结局确实是必输！】
　　【突然怀疑起一件事，就是亚洁做助教用的这份课本是不是直接拿了莱茵的……】
　　【以莱师傅的人设，书是他的也没毛病，反正他又不用x】
　　【莱师傅的书一年下来还是封面微瑕内页全新是吧，但拿给亚洁还是太暧昧了，仿佛没有别人愿意借她书似的！】
　　【莫非又是用借书换治伤的莱茵式公平交易逻辑……？那人设很稳固了】
　　【这两位的暗线关系到底天天搞些什么谁知道呢（茶）还是看看那边乐开花的傻狗吧】
　　果然，看动画的各位虽然常常不把细枝末节的伏笔放在心上，但当线索都摆在眼前时，就绝不能把观众全体当笨蛋来考虑。总之来音表示大家这次也全猜对了，反派同学这边特意展示光秃秃的桌面，就是在排除干扰项告诉大家，他平常只用来当枕头的那些书本眼下另有去处。
　　除了主线关键部分需要集中精力的发挥以外，在日常剧情中角色要做的本职就是这样，若隐若现地展示一些互动的关系性就够了，有些东西本就不用讲得事无巨细，更好的选择是把剩下的巨大空白交给观众任意发挥，如此共同完成的人设才有最好的丰满度嘛……来某人我平时也是其中一员啊，我很明白的……
作者有话说：
无


第48章 第 48 章 哈皮恩定！

　　“洛文, 这边这边。”
　　午餐时分，端着餐盘的洛文塔尔来到桌边坐下，而同伴们继续之前的话题。
　　“所以亚洁你来当助教, 真的不需要什么条件嘛？”
　　克利斯很关心地问。
　　“唔？为什么你会这么想呢。”亚洁莉雅反而不解。
　　“因为一般不都是要你家里开出条件来, 比如我们去做一个什么任务, 之后才能把你留下吗。”
　　克利斯吃掉叉子上炖得软软的肉块，然后用它比划着来试图表达他的理论。
　　“没有那种苛刻的要求啦……虽然我也相信你们可以做到，但毕竟，学校特地为我开辟的这个助教职位，本身既没什么收入可拿, 又能帮助老师和同学们，所以在贵族的眼光来看也算是很体面的工作呢, 并不像为了谋生而去做家庭教师一样会让人看轻家族的声誉, 所以没关系。”
　　亚洁莉雅对他好好解释道。
　　“是嘛。那就好。”克利斯半懂不懂地点头, 总之是确定了亚洁莉雅在接下来的一年里并不会缺席他们的校园生活，便放下心来。
　　“有时间担心这个，不如考虑一下你自己吧，不是有人要挑战你吗？”
　　趁这时很快解决了简单果腹的午餐，洛文塔尔开口说道。
　　“是啊。为了那个佩德普。明明对外面也说那家伙是坏人了, 还崇拜他所以跑来邀战。可明明是莱茵打败的啊。”克利斯显然没怎么把这事放在心上，故意呼噜噜的一口气喝完了蔬菜汤, 放下碗露出很无所谓的脸。
　　“你想害死莱茵吗？”萝塔说。
　　【喂喂！就这样当面搞战力歧视吗！】
　　【已经刷够好感的说话就是硬气】
　　【明知猫记仇……还在继续挑衅……而莱师傅只是懒得吐槽状待在萝塔身边数米粒w】
　　【他甚至把吃剩的炸馅饼扔给了傻狗！你们仨好暧昧】
　　【看上去是胡萝卜奶油馅的啊，那很黑暗了，换我我也不吃】
　　“你看来很有信心嘛。”洛文塔尔站起身，“但我有个要求：下午和后辈打的时候不准用异能力，两个都不行。莱茵，拜托你帮他保管硫磺了。”
　　“怎么这样啊。”克利斯抬起头, “我也只是个能量系哎？”
　　“你当初和那家伙打得明明很开心，人品且不论，那可是‘勇者’的全部，在人类中确实已经属于顶峰了，我光是在一旁看着就觉得全身僵硬到喉咙到喘不上气来。而能和他对阵，还将刁钻的攻击全部招架住的你，如今再借能量系的名头装作不擅长近战，这就有点太厚脸皮了吧？我是说，光是拿战斗的技术去迎接后辈的挑战，也要记得下手的分寸啊，队长。所以你就把武器也一块自觉的禁用掉吧。”
　　洛文塔尔看着坐在那里的克利斯，一脸无奈的样子，出现在动画里配着零散日常音乐的心声也是感慨这家伙的性格要是能再与实力互相匹配一些就好了。
　　“那你和我一起嘛。”克利斯最后还是没有拒绝这个限制，只说。
　　“不了，我下午要去帮忙代课。”眼镜男二号同学表示倒是不必在这种难度的战斗中也全员出动吧，于是冷酷地拒绝道。
　　“哎？”
　　“嗯嗯，是有这回事，而且我也要去给洛文塔尔同学帮忙。所以要小心别受伤啊，克利斯同学。”
　　亚洁莉雅在旁给他作证。
　　【傻狗你是一个……忽然得知爸妈加班的懵懵小孩！】
　　【哟，卫田已经能给人代课了？强啊】
　　【敢接这个活应该也是洛文性格变得更自信了的体现】
　　【傻狗单挑新生，就算是一群，确实是有点欺负人了，即使洛文让他限制能力也……】
　　【只是炸小水塘而已，一百万战斗力和十万战斗力有什么区别吗（摇头）】
　　【预感一群黄毛的小迷弟即将梦碎训练场】
　　【输赢真是毫无悬念啊，所以连对傻狗有点过保护的学姐都只是叮嘱了一句而已x】
　　事实的确如此，甚至连动画制作方都认为没有为此特地给日常回开辟出一段战斗作画的必要，画面一转，就是刚刚在假期中翻新修缮好的宽敞训练场里，最后一个新生被扔过来，用布条火柴人般的简略形象全体叠成一堆散乱被子似的状态出现在屏幕里。
　　毫发无损的正常比例男主角拍拍手上的灰尘，态度很平常地问：“这就算分出胜负了吧？”
　　“克利斯前辈好可怕”
　　新生们夸张地挤在一起，七手八脚挪向出口，集体逃离可怕的红眼睛高个子前辈。
　　克利斯转向观战的同伴，强调：“我赢了哎。”
　　莱茵将双手掌心在身前对叠，仅有手指部分轻轻开合两次，算是吝啬的掌声。
　　“那连热身都不算吧，过来陪我再活动一下。”萝塔说着径直拖走了还试图索要其他奖励的这货，而莱茵选择放下戒指形态的硫磺，独自转身离开。
　　【笑死，直接秒了不费吹灰之力！】
　　【快乐水现在也可以对新生说一代不如一代+想当年了xd】
　　【莱师傅的敷衍鼓掌可爱耶】
　　【正统电波三无演出就是好！】
　　【是很经典没错，想来从墨丘利视角简直宛如在打一部单路线的催泪治愈伪娘gal啊，于是理解了一切】
　　经过例行的高强度切磋，把自己又洗了一遍换过衣服，然后跑到草坡上发呆兼享受下午阳光的男主大人先是满心惦记着晚上的庆祝大餐，随后想到了前不久的丰收庆典。
　　“果然还是大家一起准备的饭，吃起来更好吃啊。是因为里面有自己的努力吧？”
　　干脆躺下伸开了四肢的克利斯如此想着。
　　下一段画面则变成了分工以后各自围着食材和工具忙得转圈圈的主角团全员展示，场景和人物都被画成了颜色可爱的简单几何图形拼贴状，而且每个人都穿戴了围裙和头巾。
　　两头身的金发小人双手并用，表情都认真成了两眼频频变成“＞＜”的形状，在阴冷溶洞的背景下用棍子轻轻压平互相叠起来的面团，白发小人则在送回来的面团上一下下重复扣着模具，弄出一排小动物样式的饼坯。
　　灰发小人慢慢切着深红色的生肉，棕发小人左右开弓噼噼啪啪敲着肉泥，唯独他们中间那个黑发小人头上多了个悬浮的空心厨师帽标志，对着食材堆，背景中一个个不同的食材图案排列成几道等式，等式尽头是准备拿到丰收庆典上的菜肴成品。
　　【人机演算中】
　　【这个家没有莱茵厨师长将一败涂地口牙！】
　　【克利斯小队在村子里的声望值想必很高了，拿这当将来的冒险模拟来刷呢】
　　【大家都好可爱啊啊啊每个人都在尽自己所能的干活，暖暖的】
　　【亚洁在上一季也有玩面团啊，分工属于投其所好了hhh】
　　【在学姐不用刷那一堆锅碗瓢盆也不用手打蛋白的前提下，烘焙就是最好玩的（点头）】
　　【这么鼓捣一天下来，肯定是非常甜甜香香的一个亚洁了，龙骑奖励关on】
　　随着动画形式里某人的肚子轻轻“咕”了一声，食材组合的等式烟消云散，莱茵转而拿出做午餐的食材。
　　洛文塔尔追上来提意见时，画面已经变得正常。
　　【好反差，搞得此男又突然帅了我一激灵】
　　【贤惠且如此清爽的纯种人夫，没了眼镜更是陌生，请问你谁？为什么出现在我的结婚证上？】
　　【啊啊啊脸这么男女通吃但在说什么啊！（尖叫）】
　　【你要毁了世界上最伟大的奶油蘑菇汤吗？！！！】
　　【洛文塔尔你才是真正的反派吧……！赶快把小黄毛踢走你上去好了】
　　【这次我支持快乐水啊啊奶油蘑菇汤不要蔬菜】
　　如果男二号大人能看到弹幕，想必会陷入不被理解的浅浅无奈之中吧，他只是始终以身作则坚持要均衡饮食而已，食谱中多加一点蔬菜又不会将那个肉食动物主角毒死。
　　【快乐水我们的英雄倒下了（大悲）】
　　【被迫在吃蔬菜和学习间两害相权取其轻，太坏了把傻狗逼到如此境地！】
　　【捡一口lua……莱师傅真就按卫田的想法做了啊，好偏心哦www】
　　【！误会你了莱茵！】
　　【啊？竟然是端水打法，好强，不愧是出场最晚谷价常驻第二的大莱老师】
　　【不怎么看谷价都是顺手买着玩，请问第一是？】
　　【第一当然是四字夫妻并列咯，看柄图决定这次谁最贵……（茶）】
　　【莱师傅主要吃亏在柄图普遍太素了，和亚洁时常不像同一套的程度，导致华丽点的几个抽到就等于拿到许愿券，完全是想换谁换谁，望天】
　　【还有就是莱师傅本体和艾莱露形态一般分开算……合并计算应该是能和卫田碰一碰的！很强啊】
　　【应该合并的吧，你ALL大人放在三无萌妹里甚至爱丽丝里都人山人海，但作为莱师傅的另一面搭配食用就会很香了！】
　　【炒豆子啊，我小时候也吃的，揣兜里一路溜达一路嚼，怀念了】
　　【会吃啊，刚炒完蘑菇汤配菜再炒豆，我都不敢想这碗炒豆有多完美】
　　“你什么时候变得不愿意看到那家伙垂头丧气了？”
　　“如果你也能哭出来。”
　　当时的克利斯带着他的美味小零食走后，短暂发生的对话也被收入动画中。
　　【面对无敌的回答，卫田彻底认输了哈哈】
　　【我还暂停诧异了一下，傻狗这一季也没哭啊，他本来就不是靠这个混饭吃的】
　　【上一季面对莱师傅的退队声明，傻狗那个抱着他汪汪大哭不让走的反应看来是真的很难忘了】
　　【幸好，当事傻狗已经没心没肺的去炫耀特供炒豆了，看起来是没落毛病……】
　　【只有莱师傅深深记住并被永久降低防御，多么狡猾啊】
　　【什、显摆回来还要对厨子来一发人身攻击的！】
　　【小个子哥哥（憋笑）（要被莱师傅暗杀了）】
　　【亚洁还在补刀啊啊啊我笑得好崩溃，一米六六怎么你们了！很可爱啊？！】
　　【是啊，亚洁也觉得这样很可爱……】
　　【碍于身高无法与学姐出席舞会之人！需要仰视十四岁队长之人！只能对可恶帅哥打出上勾拳之人！（大声）】
　　【不需要蹲下就能与矮人聊天并被称赞高大伟岸之人！】
　　【萝塔belike不行我现在还不能笑……笑了会有大事……】
　　【我隔着屏幕我不害怕，我就笑www】
　　【草啊我不行了，给莱师傅气冒烟了可还行？？】
　　【异能力恢复的时机竟然是这么来的吗……早知道早就气了噗噗，伊耗你倒是说清楚点啊】
　　【学姐真乃神医啊，傻狗也是个好药引子x】
　　【合着有恢复迹象是这个时候的事，那我就放心了】
　　“前辈，我听说你们那一级里有两个异能力的人，是你吗？”
　　准备上课的时候，新生问着来代课的洛文塔尔。
　　“嗯。没错。”教室前方的洛文塔尔应道，虽然代替老师讲课是他第一遭经历，但他没有任何紧张的情绪，边说边依次整理着书本，“除了我，还有我的同伴，但异能力的知识并不属于今天下午的授课内容，我只会劝告你们，不要随意去打探别人的能力。那么做的后果，校方也概不负责。助教，麻烦帮我把这些发下去”
　　“好~”亚洁莉雅欣然起身，正经地接过写了简单题目的那叠纸张。
　　【翻译：我的确不打小孩，但那两个可是很凶残的！】
　　【快乐水还好说，白切黑也不至于对没恶意的同学切，莱师傅就emmm】
　　【既然雾化也是恢复得差不多能用了，今后他真能一把毒蘑菇粉送后辈去游乐场三日游吧……】
　　【高危险度的方向各不相同也是人物风味的一部分啊（点头点头）】
　　“大家，要好好听他的话哦，否则他生气了就会用催眠把你们变成只会学习的木偶人。”
　　大小姐一边亲手分发题目，一边半开玩笑地告诫还没有适应校园生活的新生们，因为外貌和亲切气质的优势，有些学生听完以后确实加倍老实起来，一下坐直了身子，紧张得不知道该看手下的题目还是看前面的代课教师。
　　“亚洁……”已经听见她在说什么的洛文塔尔只是叹了口气。
　　【好好好就这样相处，美味】
　　【没有傻狗邀请他们冒险的话，说不定就是这种世界线呢，教师洛文和出于兴趣来观察一代代萌新的魔女助教小姐……*妄想中*】
　　【亚洁to新生：别看他很斯文似的，其实是个心狠手辣魔鬼教师哦（魔女吓唬小孩ing）】
　　【男人都是大灰狼啊！（有端）】
　　【这个喷不了，这个确实是大灰狼，指发色】
　　一转眼，好好完成了代课委托的洛文塔尔收好东西送回宿舍，再换掉校服，穿上私人的外套离开学校范围，和同伴们在傍晚准时汇合。
　　在满桌丰盛美食上空，五只不同的杯子碰在一起，饮料轻轻荡漾着。
　　“说点什么吧？”萝塔伸手戳戳克利斯。
　　“唔”克利斯随之冥思苦想起来，果然完全没有提前准备过。
　　同伴们安静地等着他。
　　“总之，我好开心。”男主大人拿出他最认真的状态，说道，“我们又赢了一次，亚洁留下来了，而且莱茵正在恢复，发生的都是好事，为了庆祝这些，你们都要多吃一点啊。”
　　“一开始就不寄希望于你能说出冠冕堂皇的话来果然是正确的……”洛文塔尔吐槽着。
　　“这就是克利斯啊。你和我们亲手选择的。”萝塔说。
　　“就是这样简单的话语里面，反而展现着最基本的真理呢，要为了高兴的事而庆祝，和朋友在一起享受美食，克利斯说得很好啊。”亚洁莉雅感慨。
　　“……”
　　“没事的，我们只是开始闲聊而已，没有要求每个人都说些什么。”洛文塔尔连忙冲沉默着左右看了看的莱茵表示。
　　莱茵轻轻点头，一双还是看不出瞳孔的灰蓝色眼眸好好显露于人前，接着每个人的模样都在画面里轮播一遍，最后定格成一张温馨的全员照。
　　【卫田这好像怕把猫吓跑一样www】
　　【高速思考中的莱师傅：哦那没事了】
　　【有点想知道他不解释的话莱茵最后会说出什么发言啊x】
　　【真好啊是社恐友好的亲友局555也是让莱师傅过上舒坦日子了】
　　【此时，一只队长已经堂堂开饭】
　　【慢点嘿别把我猫放碗里一块吃了！那是我要吃的（？】
　　【三季下来整体一个低开高走的原创番多稀奇呢，更别说还能正常结束不烂尾的，我の年度幸福好番sob！】
　　【完结撒花！明天二刷www！】
　　【二刷带我一个嘿嘿，坐等主角团全员的单人名场面成长混剪，爱看】
　　【要怎么给出场晚且满级潜行，日常不苟言笑的大莱老师剪出和其他人相近的时长，那是剪刀手的事，而我只要吃饭就好了（喂喂】
　　【就好这一口，阴暗人是一群健康阳角身边不可或缺的美味魔法配料谁懂】
　　【请支持sob，支持克利斯和他的小伙伴们的友谊与热血的大冒险，千万不要放过这个莱茵同学啊！】
　　【莱茵：？为我发声】
　　【可是他也希望傻狗继续那么可恶地笑下去不是吗，传下去，莱茵本人提出希望各位为主角团应援】
　　【各位，（主角团尚未成形的）第二季开头见】
　　【第三季完结撒花！开头见~】
作者有话说：
无


第49章 第 49 章 BD特典1

　　时间还是平常地继续流淌着, 世界迄今为止仍没有遭到毁灭，某一部原创动画也作为比较幸运的那部分作品，越过腰斩或宣告破产之类在观众眼中可能突发降临的灾难, 继续在联动之类的活动通知中, 正常推进到了第三季BD光碟发售的日子。
　　来音点开被好心人提取并嵌字幕后发到网上的超高清版特典, 但这次，率先响起的却是经典的校园番铃声音效。
　　私立盛阳学园—　　校门口的名字是这样写的。
　　蝉声懒懒嘶鸣的晴天正午树荫画面作为过渡，接着出现的是干净明亮的室内楼梯场景。
　　一名穿着颜色与动画正篇相似的西装校服的女生快步从楼梯上跑下来，稳稳跳过最后四级台阶落地，正要继续逃窜, 面前却出现了一道来者不善的身影。
　　从对面这人的视角看去，“她”的模样也就终于出现在了屏幕正中间。
　　颜色并不深, 显得很蓬松有活力的棕色短发, 校服长裤之上是白色的衬衫和无袖外套, 姑且带了领结，但明显歪在领口一侧，头发上戴着的小熊发夹身体正中有颗鲜红的心形水钻，与那双精神的眼睛同色。
　　“你不是去社团活动了吗？”有着惊人即视感的女生问道，连语气都和本篇的某人一模一样。
　　“既然有人拜托我提前埋伏在这里逮捕你, 那就没办法了吧。你现在快点放弃抵抗比较好。”
　　拦住“她”的人如此说道。他有着与女生相反的直顺金色长发，这次是拢成一束用发带扎在脑后的造型, 照例被很用心打理着，上色都显得触感清凉，正衬深蓝的眼眸和英丽的五官轮廓。
　　两人的身高差距并不大，那种锐利而勇往直前的气质也意外的同步，光看画面，实在是很可爱的一对角色。
　　“哼哼但我当然是不会放弃的！”
　　女生说着, 一个箭步冲向旁边的空隙跑掉了。
　　“……果然啊。先说好，我可不会去救你。”看着那个背影，该金发角色自言自语道。
　　【我嘞个性转篇啊！！！】
　　【哦哦哦短发高个长腿狗妹是完美的】
　　【快乐水官设性转没有被变成娇小长发美少女款啊，简直太有品了】
　　【看起来还是如此能打……我的心中多出一丝情愫……】
　　【萝塔这下真成金发的校园王子役了，笑】
　　【好喜欢啊啊啊不管是哪一款萝塔这个傲娇味都好完美】
　　【性转果然是二次元不得不品的一环嗯（拇指）】
　　【但感觉傻狗的这个女版形态还是比妈妈要秀气很多了，不是应该长得一样吗，吃书了？】
　　【爸爸那边多少还是要有点影响吧（望天）不是说快乐水的爸也是那种斯文学者款嘛】
　　【谢邀，本体和性转搭配食用就是最好的，我全都要】
　　【本体和性转是笨蛋兄妹（确信），双倍傻狗双倍的抛瓦！在这其中有无限的可能啊！】
　　从楼外视角的窗口可以看见，女版克利斯一溜烟从左向右飞快穿过走廊的样子。
　　“她”跑向楼门，然而就在即将获得自由的时刻，门外等候着的却是对此早有预料的监护人。
　　倒映出人影的火红色眼眸中瞳孔紧缩，下一秒，就是“她”流着面条眼泪出现在教室里，抱着灰发女孩子站在课桌边的模样了。
　　那还是比“她”矮了一截的女生穿着长袖校服，灰发仍然是及肩而没有到需要扎起来长度的状态，眼镜后面一双深绿色眼睛只是写满无奈，被一颗沉重的脑袋压在头顶侧面还让两只爪子搭在肩上，自己作双手抱怀状。
　　“幸好你是女性，否则像这样公开抱着别人蹭来蹭去，简直是伤风败俗啊……”
　　灰发女生用令人感到熟悉的语气吐槽道，声线也是非常经典的学霸少女兼风纪会长的冷淡腔调。
　　【我就知道！！！】
　　【卫田嘿嘿嘿卫田……眼镜妹卫田……】
　　【眼镜妹是世界上最伟大的东西！（合十）】
　　【绿眼睛的毒舌学霸眼镜妹呵呵呵……这孩子也许可以成为魔法少女……】
　　【刘文恬同学我喜欢你！*大声*】
　　【既然是同一个人，所以原来傻狗本体是收敛了的吗（沉思）】
　　【一个又高又能打的家伙，确实是不方便像女版这样随便黏在朋友身上啊……如果真的一样喜欢黏人，那快乐水本体很可怜了】
　　【于是回忆起傻狗通常只是老实被我老婆摸头的样子，萌生出一丝怜爱x原来有在好好压抑天性呢x】
　　“呜……”形象其实和本体相差不大的女版克利斯一副沮丧的样子，把朋友当抱枕来依靠着吸收能量，满脸写着非常抗拒课后补习。从来音个人的角度，他觉得这个版本的主人公会更适合出现在那类锻造经营类型的电脑游戏里。
　　“好了，差不多快松开，赶紧坐下，至少趁现在让我教你把功课都做完吧，否则到了晚上你又会玩到全都忘记了。”
　　遭遇性转也还是那副气质的洛文塔尔念叨着。
　　“那下午要陪我去游戏厅喔。”立刻收回可怜样的克利斯非常熟练地拿出了交换条件，令人感慨这家伙果然还是一点都没有变化。
　　“……我才没那么多时间可以荒废在电玩上，你去找莱茵吧。”
　　“好~”
　　【朋友们这是我最爱看的校园百合番】
　　【大莱老师怎么又成了安抚傻狗的牺牲品啊（悲）】
　　【嘿嘿嘿要看到艾莱露酱了吗嘿嘿嘿】
　　将笔一扔，抛下功课的女版克利斯站起来伸个懒腰，准备出去玩，却在下楼以后于转角遇到了某位白发的人物。
　　毕竟是短篇特典嘛，经常是不得不用最常见的展开，以便快速交代完每个主要角色的出场桥段才行的。
　　“午安。怎么现在才走呢，是有哪里不舒服吗？”
　　已经有些青年气质的男性仍穿着整洁的校服，同样是干净的长袖衬衫，领结端正地安置在正确位置，也有着美丽到理所当然应该保留下来的纯白长发，微笑起来的血红眼眸足以让人恍惚间觉得，那柔和动听的男声似乎有着角色本来的女声混音在其中一般无比契合。
　　“没有啦。”女版克利斯抓抓头发，站好了向其汇报道，“先把功课做完而已，现在正要去玩。”
　　“那就好……”骤然消失的背景音乐显出这语气里每一丝的细微情绪变化，换了一种身份的“亚洁莉雅”竟然还是像往常那样，伸手轻轻理了理被对方抓乱的棕色短发，随后很快礼貌地收回动作。
　　“玩得开心些。也记得早点回家，夜里似乎会下雨。”他叮嘱道。
　　“知道啦。”
　　女版克利斯高高兴兴地与学长形态的熟人告别。
　　【哦……完美的校园白月光依旧征服着所有人！】
　　【果然是全员性转设定啊www】
　　【刚才那一幕简直像游戏封面嘛，就是不知道性转版的病娇含量有没有下降点】
　　【放在一般恋爱游戏里这条攻略线应该还挺不安的emm，这次想了下倒是应该没什么，毕竟亚洁的病娇是冲自己来的x】
　　【亚洁和性转贴贴也会很美味吧呵呵呵，那个画面对我的眼睛绝对非常好啊！】
　　【您好我是亚洁的丈夫现在希望同时成为您的妻子，请让我们三个在一起吧！（快速）】
　　【美丽的妻子和美丽的丈夫以及被闪闪发光环绕的随便是谁都会非常幸福的空位，人之常情！】
　　【四字夫妻忽然更美味了啊恋爱游戏里主角的朋友和白发贵公子，从未想过的角度！】
　　【假装亚撒西天然呆的大少爷和操心又认真的眼镜妹秘书，哦对的对的我cp怎么变都好萌】
　　【血炎双倍性转也可爱到落泪，但我好想看狗妹穿到原作被亚洁允许抱抱啊！】
　　【性转好啊一下多了三种不同的排列，我永远喜欢】
　　【不止三种（目移）毕竟谁不想看这两个傻狗一块吵得大莱老师彻底自闭或者忍无可忍出手制裁呢】
　　【放过莱师傅吧！！！（喜）】
　　【你们这些人可太坏了，明明就很期待吧还要口是心非www】
　　女版克利斯果然如她所说的，跑到了人来人往、热闹而闪着不同强烈颜色灯光的游戏厅里去。
　　这家伙的气质本来就与需要时刻敲击物理按键反馈的大型游戏外设很贴合，站在机台前握着摇杆时，光效在依旧英气的脸上和火红眼睛里频频变幻，那精神十足的模样，一眼看去简直和投入战斗的本人没有任何差别。
　　而在她旁边的椅子上坐着个“男生”，宽松牛仔裤套着的双腿垂在座椅下，手掌半遮在大了好几码的外套的袖子里，脑袋上罩着卫衣的兜帽，手捧一大杯橘子汽水低头叼着细管，就显然是不太愿意融入这个环境的角色了。
　　【咦，有变化吗……？（挠头）】
　　【大莱老师你怎么完全没变啊】
　　【暂停看了半天这不就本人？您免疫啊怎么不早说？】
　　【此转职BOSS还是太超模了，怎么办啊我好期待的艾莱露酱】
　　“啊就差一点！”女版克利斯大大咧咧发出听不出多可惜的声音。
　　旁边的那人就从放在腿上的游戏币筐子里摸出一枚硬币捏在指间。
　　“你再等一会，今天我一定要打通关看看。”
　　“可乐饼。”不管是体型还是被遮挡得差不多的小半张脸，看起来都与本体完全一致的“莱茵”发出了声调相仿却音色不同的声音。
　　很显然，那根本不是故意想让观众任意凭喜好选择心中性别的中性声线，而是中气不足、很轻也透着很不擅长体育活动的属性、非常标准的少女声音，音色甚至比颇有些磁性的眼镜娘版洛文塔尔还绵软稚气。只是这副语调平平，不带任何波动地吐出一个短语的固有气质，加上遮在黑发后的视线依旧难以判断落点，才有些不好惹的感觉。
　　“放心啦，不会把钱都花光的。啊！怎么在这里触发了随机BOSS”
　　机台的屏幕上赫然是有模有样的横版游戏，刚过标题画面没走几步，就有一个不符合蓝天白云初始场景的羊头大怪物，从猛然刷新出来的紫黑色乌云里探下一只近半个屏幕宽的利爪来。
　　面对转头焦灼地投入游戏战斗的克利斯，被抓来陪他玩的倒霉同伴想了想，掏着外套口袋，最后摸出一张大钞，双手将其展平。
　　“唔？这是你捡到的钱吗？”女版克利斯转头来取下一枚游戏币时看见了钞票，问。
　　“保护费。可以买可乐饼。”从嗓音来判断应该是有被卷入性转光环的莱茵低着头回答道。
　　“那种钱不可以收啦”拿走钞票之后，女版克利斯抛开游戏好好教育着这个朋友，“我们还只是学生，乱来会被开除的！还是用我们自己的钱买东西更好，明天我陪你一起还回去嘛，保证不会让别人知道。”
　　【笑得，大莱老师真的强吧，总是能让傻狗变得正经可靠起来】
　　【好家伙原来已经变了啊！电波三无妹艾莱露酱但没有穿可爱的衣服呜呜呜这是不利于骗氪的性转欺诈啊呜呜呜】
　　【岂可修，突然更理解某人了，换我我也会把“给你准备了可爱的裙子”留到遗言里的……（捶地）】
　　【这除了声音以外哪有体现变化啊我不依，那该死的平常都看吐了的学园祭女仆咖啡厅经营呢，快快端上来罢！】
　　【这是艾莱露酱，她很关心傻狗的吃饭问题，所以收了保护费（茶）】
　　动画没让角色直接讲解，而是以出现在两位人物头顶气泡里的画面形式，快速向大家说明了保护费的来历。
　　一名穿着他们同款校服的女生遭到了邪恶中年的骚扰那中年人在反复发送短信文字被拒绝以后，还一直向女生家里偷偷投递手写信莱茵或者在特典里可能名字确实叫做艾莱露的这位克利斯小队成员接到她的求助，反向查出了中年人的工作地点以后，把一堆裁去人名的手写信里的激烈言辞做成了动画中神社常见的那种菱形条状折叠装饰，大清早和中年人自己的巨幅打印照片一起挂在了买来的粉色鲤鱼旗下面插在写字楼前的设施上，大字的标语则是“XX社长！请与我交往吧！”
　　问题于是彻底解决了。只是在凌晨独自挂完标语以后，没有多少战斗力的某人跳下垫高的垃圾桶时，口袋里掉出又被捡回的那黑色长方形物品，经过有经验的观众辨认，应该是在某些作品中对阵其他角色的表现仿佛无敌般的道具手持电击器。
　　“XX是竞品公司的社长。”
　　最后，某人如是说道。
　　“哦哦已经帮人解决了问题啊。”她对面的棕发女生听完点着头，“那就不能说是保护费，只是谢礼而已。但这些钱还是太多了，如果她是悄悄拿的，会被家里人骂啊。还是送回去吧，让她攒零用钱付给你比较好！还有下次叫我陪你一起去做嘛，被别的坏人盯上就不好了。”
　　“……”
　　【满脸写着多此一举呢x】
　　【手段还是这么狠啊吓哭了】
　　【如果这都不能搞定的话我觉得此坏猫还有更大威力的……（物理）】
　　【想到此时的墨丘利大姐姐可能在大洋彼岸经营着地下枪店且兼做一点小小的热武器违规改造，不禁发出轻哼】
　　【依旧法外狂徒，依旧直接制裁】
　　【猫好，猫不理解好孩子的逻辑，但只是嘬饮料】
　　【快乐水也是个狠人，就这么听完然后接受了】
　　【咦，委托人妹子的称呼怎么还是莱茵君……？】
　　自顾自说着话决定了行动的女版克利斯继续玩起了她的战斗游戏，等通关以后想找人分享喜悦，却发现朋友不见了。
　　仍然保留了大部分身高目测最多只被削减了十厘米以内程度的棕发女生套着并非校服的私服，即使在动画中，这形象要说是大学生身份的角色也不奇怪，很自然地穿过各自玩着游戏的人群和一排排错开坐落的机台，找到了同伴。
　　那当然是只会追逐红外线靶子而发出音乐反馈的安全的射击游戏，黑发的阴暗人物端着比真家伙轻许多倍的玩具枪，慢吞吞挪动瞄准并扣扳机，打不中也无所谓，完全没被随着关卡设计而愈发跳脱乱晃的靶子干扰到情绪，因此反而是慢慢流露出极度耐心的冷静感，让附近看热闹的路人只是欲言又止地挠着后颈，没有选择上前来试图教这独自来玩的年轻人应该怎么打出高分。
　　以很不起眼的成绩耗尽投币买来的红心以后，观众可以看到，本地排行榜上多出的名字赫然还是“莱茵”的拼写。
　　她们一起离开游戏厅，买到可乐饼，最后各自回家，在空荡荡的住房客厅里，“莱茵”经过的挂着的校服也看得到是男生的款式没有错。
　　“那家伙明明把女生身份当做秘密，到现在还只有我们知道，但是却始终没有人向我汇报你们的绯闻啊。真是让人不理解。”
　　洗漱后已经摘下眼镜的灰发女生拿起松软的毛巾，一把盖在换好睡衣的朋友脸上，抬高手臂仔细帮她擦着湿漉漉的棕色碎发，边动手边这样说道。
　　“因为是比我个子矮的‘男生’吧？”回答的声音从毛巾下含糊地传出来。
　　“那又怎样呢，不是挺可爱嘛。”
　　“唔唔。抱起来很方便，当然很可爱了。”
　　“……我衷心希望你对人类的审美永远保持在把所有人当做抱枕的阶段，因为我可不想三天两头听见你乱说话被人抛弃的消息。”
　　“只要你们还在，那些都无所谓啦。”女版克利斯从毛巾后露出一双红眼睛，抬手打了个哈欠，说着。
　　“……明天轮到你做早餐。别忘记啊。否则我就把你的零食都吃掉。”
　　“哦。”
　　【\同居/\同居/\同居/】
　　【既然钻组依然住在一起那么……帅哥版蔷羽的相处画面，真是让人浮想联翩啊！】
　　【再做十万块的！我要看男生那边的夜晚剧情口牙！】
　　【哦槽好劲啊卫田的妈妈力在性转后该说是衰退了还是倍增了呢】
　　【身材方面是衰退，但更大大方方摸狗了是增长吧！感觉本体和女版相遇会一起吐槽各自的傻狗行为三天三夜x】
　　【傻狗的直球还在输出！顷刻命中！卫田hp-100触发被动防御！】
　　【原来是对外装作男生的设定啊，小秘密好耶】
　　【对应本体的女装模式真相只有主角团知道吧】
　　【大莱老师的身高怎么还在痛】
　　【但似乎没有更痛了？差不多还是按一米六几画的】
　　【唯有莱师傅不管男女都是166cm吗，确实非常完美（点头）】
　　【削了的傻狗还是比他高一截真的笑死，好想看克丽丝酱在线公主抱艾莱露酱啊！】
　　【快乐水是一位健壮男子或健壮女子……大莱老师永远可以安心做一个挂件……】
　　【克利斯：是莱茵的话，两只也能轻松搬动哦！（展示力量）（伸手索要性转版）】
　　【因为是傻狗所以感觉他真的会有这种发言啊xs】
　　【没准亚洁也是这么想的嗯……莱师傅这种危险又有意思的小玩意，作为魔女的收藏不嫌多】
　　【要是两边时空紊乱穿成筛子的设定，最后应该只有卫田×2会坚决地认为坏猫得各归其位？毕竟是卫田ww】
　　【我想到特别的问题：现代的话野爸是不是还活着？再被剧情需要搞得发癫，最多就是蹲大牢哎……】
　　【蹲大牢啊啊啊，草生、！】
　　【总归是野爸他人还在就好吧！那萝塔只会和性转版一起去看望然后吓他一大跳hhh】
　　【感谢和平的现代日常设定.jpg】
　　【咋这萌（咋这萌）无限可能性的番外篇好耶】
　　……
　　《好！来盘点一下本季大莱老师的迫害名单吧（叼花》
　　-楼主-：如题。小黄毛退场以后大莱老师依然是（曾经担任过）反派役里唯一存活至今的！既然他力求降低存在感，那么就不得不提他的精彩表现了hhh
　　-2L-：太坏了，爱看
　　-3L-：板凳。爱看+1
　　-楼主-：第一集负责看守他和学姐的刘卫田只是担心他们没有防身手段不让乱跑，于是他就用硫磺吓唬卫田，无疑是坏猫！
　　-5L-：除此之外其实这集里猫并没干什么，只是在喂狗、被亚洁喂、边缘发呆以及萝塔失踪时提醒傻狗而已，以他的定位来说非常的靠谱……
　　-6L-：毕竟小队当时是在为了给他恢复能力而奔波打听，大莱老师只是逻辑奇葩点又不是情商有坑那种角色（茶）
　　-楼主-：第二集受害者伊休，耳垂和后腰各挨一刀；受害者洛文塔尔，被提议遗弃在此给伊休当军师；受害者他自己，被狗搬来搬去以及考验中要求爬树（误）还有片尾被通缉（大误）。
　　-8L-：原来是迫害者恒遭迫害的世界，平衡了
　　-楼主-：第三集迫害对象是靶子水果和考官的心脏以及伊休的名誉，疑似被要求爬树下水等等以后生气了的报复。
　　-10L-：其实还有傻狗的衣服（笑）。知道狗爱干净就往人家衣服上蹭湖水，很真实啊……
　　-11L-：提起来从而让大家注意到在书库的卫田的也是他啊xs，后续倒是只提供了发型作为迫害工具，然后参与了一下送命题……除此之外他也凭白被树叶子糊脸和被亚洁抓去rua了一顿，还挺不容易的。
　　-12L-：明明是猛人遍地走的异世界，但他陷害伊耗都要用苦肉计，让让他吧，正是因为大莱老师的迫害成本很高所以才如此赏心悦目……
　　-楼主-：第四集返校开始的莱师傅又进入了摸鱼挂机状态，沦为阳光强势人类们的玩具，唯一战绩是拿出了亚洁的留级申请表。
　　-14L-：猫这个进入校园自动降低存在感，如果没有同伴拉着，还是第一季的他没错……仿佛被大量同龄人的阳气给镇压了的什么千年老鬼　　-楼主-：第五集趁卫田拿食物的时候，不带路反而拐着狗去玩，很坏了。
　　-16L-：5话前半他也被卫田利用来劝亚洁了啊，所以算扯平，莱师傅的账还是很清楚的.jpg
　　-1L-：lua日常互坑（日常吗）（但这一季确实进入互坑模式了笑，仿佛莱师傅在默默教卫田如何为了达到目的而逐渐变屑……）
　　-楼主-：第六集开始迫害小黄毛，虽然这里倒应该不是故意的，一作不容二反派的代码导致吧？除了差点成功把小黄毛耗掉一条命，其他时候倒是卖萌役。坐一起玩马尾辫也太萌了，五色战队设定下女主和幻之第五人的奇妙亲情还在追我。
　　-19L-：甚至在被迫害身高（笑）
　　-楼主-：第七集陪傻狗去营救被困的卫田，但让狗扛着卫田飞奔回学校赶舞会，疑似已经在学习友谊了，但关键时刻依然会忽略所有人的人权做出决策的一枚……
　　-21L-：lz锐评才是本帖最精彩的部分，确信。
　　-楼主-：第八集前半只是喝酒然后睡觉，后半只是配合傻狗吓唬卫田从而达到让他同意养猫的目的，片尾倒确实搞了死罐头留下的余孽一把，此子还是很恩怨分明的。
　　-23L-：莱师傅干一行行一行啊，盘点起来才发现不需要搞事时，其实卖萌役的工作他也做得蛮好，没有乱抢其他角色的戏，尤其也属于冷脸萌属性的萝塔……反而作为陪衬和萝塔形成了强强联合的萌效果！
　　-24L-：毕竟正统电波三无角色，干别的不行，卖萌还是很舒适区的罢。不如说混到这一步明明已经能混吃等死了，但还在坚持迫害一波才是大莱老师的事业心体现。
　　-25L-：事业心好啊，支持猫猫国王洗脑傻狗奴役卫田作威作福呼风唤雨（？）……
　　-楼主-：第九集只是自行看破了卫田的特训计划，然后参与围观，要说迫害也只是用他的控制水平衬托了一下卫田，毕竟傻狗那天赋正常人根本不会拿自己和他比。
　　-楼主-：第十集把卫田认为的月光下的一起散步变成了充满乡土气息的捞鱼活动，怎么不是一种村里人对城里人的打击。but之后就给卫田做了焗饭，猫猫国王赏罚分明！
　　-28L-：笑死（笑死）在热血男主和冷酷男二上分时只是在看热闹的莱师傅一枚啊。
　　-楼主-：第十一集四个字概括：我是人质.jpg
　　除了烧花冠和砸镜子且伤敌一千自损八百这算迫害以外，作为没有战力的人员，他这集只是在高强度对线时老老实实躲在战圈外不拖后腿，没让观众升血压这就已经很好了，问就是有的作品真会强行降智送人头啊我真看过！然后他还力所能及搜装备支援同伴，上一季送的道具也起了大作用，结果是被狠狠迫害了体力问题，哎这个官方怎么这么坏啊！
　　-30L-：就是，怎么这么坏！（指）
　　-31L-：就是因为官方先动手的，以前莱师傅还能在人鱼或者机甲学院之类的au里拥有一些力量，现在已经被削得开机甲都得用切割刀慢慢破门了！傻狗过来一下打烂的门！我笑得好难受……
　　-32L-：第十二集破坏镜子以后默默躺尸的猫，战绩为0。
　　-33L-：我曾经以为墨丘利脑子有病，指BOSS为天使，如今竟也开始觉得哎怎么你们都欺负艾莱露酱啊看不到他缩在角落那么惨兮兮的吗！都这样了他能做什么坏事！（大声）
　　-34L-：小黄毛：so？
　　-35L-：小黄毛他只是想干事业，为了积攒自己的本钱而损害其他人的利益这点他不在乎，也很常见，纯反派但不算那种特别膈应人的，当然输了也活该……就只能怪镜子没品了，但凡复原出的是金发大帅哥的原版勇者，看脸也更有赢的可能吧？
　　-36L-：确实镜子很没品，所以砸了完全不可惜。我当初看op还嗑了一秒快乐水×前勇者的拉郎呢……感觉挺带感的……完全是被官方诈骗了啊！
　　-3L-：哦哦找到同好了，其实有点适度的狡猾和市侩这种属性放在金长直勇者身上，有点微妙的美味啊……从他生前对镜子的处理上还能看出很果断不指望其他人，就挺戳我萌点的。可恶啊反正都是用超强武技给傻狗喂招进阶，如果出现的是帅气的勇者100%形态该多好味！相比之下小黄毛形态太普通了！
　　-38L-：看中一个连脸都没有的NPC就这样流窜捡饭……（出现在帖子里吐个泡泡留印）喜欢克利斯×前勇者的请多多找我聊天，孩子要饿死了！
　　-楼主-：第十三集把敢于冒犯猫猫国王身高的新生送去义务劳动，大莱老师这招太狠了。
　　-40L-：然后好心炒了豆子喂狗的莱师傅就被傻狗的迫害身高发言气冒烟了（笑）什么时候看这段能不笑（笑得超大声）莱师傅，你反击啊！
　　-41L-：反击是不可能反击的，想对付主角时反派标签完全属于debuff，所以这辈子都搞不过那个主角命格的天然黑的，只能谋害一下主角的朋友略微发泄怨气来维持cpu温度这样.jpg
　　-楼主-：性转特典出手制裁那个纠缠高中生的邪恶中年，并收保护费，艾莱露酱是（黑色的）天使啊！
　　-43L-：感觉做成游戏的话，五人小队课外到处接委托什么的那种设定下，解锁某些结局需要的恶行值只能用莱师傅刷才事半功倍……（沉思）
　　-44L-：其他人整体上还是行事正派的好孩子没错，亚洁稍微黑一些但也是更倾向用权势金钱来兵不血刃的解决问题罢，只有莱茵独行惯了会采用最简单的手法……犯不犯法他不在乎，只要没被抓就行了……从洛文的角度看确实很让人担心啊！
　　-45L-：已经想象到了，在选择其他人作为自机的时候大莱老师只是提供料理和日常互动事件的卖萌役而已，但换成他的视角，就发现此人拥有一些专属制作的文本量和事件数量堪比快乐水的独立剧情。这很常见，因为半反派角色在游戏就是更吃香，能承担大部分不适合放在主角那边的剧情，展开视角也很方便……
　　-46L-：就爱看这种角色被热血笨蛋的直球贴贴挤得喘不过气：P。呵呵被友情软化的反派……臭脸但悄悄出手保护这帮小孩的反派……口嫌体正直的反派……恶人自有善人磨！
作者有话说：
（手持电击器：作为便携的轻量级防身装备被该架空设定下的莱某人所采用，此处致敬了园崎□音等各位角色在电子小说中神挡杀神的英姿……）


第50章 第 50 章 BD特典
　　至于另一篇光碟附带的动画特典—　　那是一段当初就由来音预设好的、很方便被动画所采用的情节。虽然老阿宅也无法预料某些罹患神经病的官方的操作, 但SoB的制作组一般还是以业界用熟的套路为主……即便有一些被评价为发癫级别的前科，至少在日常部分还是遵循该定律的。
　　那么，当以克利斯为代表的这一届学生就读的第三年, 校方为他们贴心安排的磨炼各种基本技能的课程, 就是个大部分人都会觉得适合做一集日常内容的好素材了。
　　“大家可不要看轻了缝纫啊, ”每年都被请来的裁缝婆婆戴着缀有小珠的彩色帽子，手边放着巨大的方形针线筐，如此对学生们说着，“从修补衣服和装备，到应急的缝合伤口止血救下一条生命, 掌握这种最基本的缝合技术并不需要多少天赋，但却非常的有用。就让我们在这节课里好好交流吧。”
　　担任助教的亚洁莉雅站起来, 为大家依次分发每人一小叠准备好的厚实易剪裁的彩色布料、一袋棉絮和针线等工具, 另外还有纸笔。
　　“在裁剪以前, 要先在心中有物品的样子。”裁缝拿起手中的白纸，上面由她自己现场画出了非常简单的一个树叶形状，“作为新手，就先把想要做的东西画在纸上，再裁剪出来作为样本, 才能知道这是否可以实现的。好了，快开始吧。”
　　经受了良好教育的学生们便思索着, 或快或慢的在自己那叠与布料等大的纸上画起了想要的图样。
　　裁缝也走到课桌之间来，时不时为某些过于复杂的设计提些建议。
　　因为是这种半是在过家家中学习基础技能的课程，学生也没有全体都老老实实在座位上，而是时不时站起来跑到朋友身边去商量或者围观对方的图纸，很温馨的样子。
　　而座位分布恰好天南海北的克利斯小队自然也是其中的一员。
　　先是克利斯从教室后方跑去前面靠窗的地方看洛文塔尔的设计，观众也跟着看见了他打算做的东西—　　经过仔细的描画, 纸上已经出现了很简单但轮廓线条圆润干净的一条河鱼的图案，和老师的教法一样，是只要对称裁剪出两片布料对在一起就差不多有了大体形状的稳妥类型。
　　而且一向整洁规范的优等生已经从课上提供的布料里一一挑出对应的材料单独放在一边，看得出他选择了漂亮的橘黄色布料为主。
　　“你不是不喜欢吃鱼嘛？”克利斯探头看了一眼，说。
　　“这种幼稚的东西，当然不是我的啊，准备明年带回去给布丁的。动物总归不像人那么挑剔。”洛文塔尔说。
　　“哦”克利斯点着头。
　　【说得好但我已经看出伪装之下就是日式异世界常有的家政课了】
　　【嘛这倒是没错，掌握一点生活技能什么时候都不吃亏，又不用绣得多好看啊能缝上就行】
　　【信息量好大啊，这就是同居的了解程度吗x】
　　【我都才知道我推不喜欢吃鱼啊！他不是会吃吗！】
　　【哦这么一说上次的炸鱼宵夜，卫田确实没怎么吃……不挑食但有自己喜好吧】
　　【可恶啊好嫉妒这个傻狗能每天观察我推其实喜欢吃哪些东西（咬手绢）】
　　【卫田真的好好啊哈特软软，他不说但会记得给小猫做玩具的】
　　【傻狗钦点监护人含金量无需多言！大莱老师坑他之后他都不告状的善良细腻男子！】
　　【给猫送鱼是什么刻板印象w这很卫田】
　　“你呢？”洛文塔尔没幼稚到捂住桌面不给他看，但也要礼尚往来地知道克利斯选择了做什么。
　　克利斯顺手拿出他那一叠纸。
　　六张白纸摊开才见到全貌，原来男主大人准备做一个很简单但比大多数人的缝纫实践作业，线条潦草却有模有样，大致能看出是个需要用好几份布料拼起来的、用接近正方形的花瓣组成四瓣花形状的扁扁枕头。
　　“居然不是食物的样子啊。”洛文塔尔边吐槽着，边无需过多交流地拿出自己用不到的材料，“说吧，要什么颜色的？”
　　“为什么我就一定要做食物啊，看了会饿的。红色都给我好了。”克利斯也是边说边伸手。
　　【好有道理我竟无法反驳】
　　【虽然顺口叫傻狗但其实不傻嗯，有他自己的人生哲学在的】
　　【所以来要红布才是你的真实目的吧！】
　　【你这货本身还挺喜欢红色的啊……捡一口血炎】
　　弹幕跟着吐槽，看着常常凭活泼性格串起所有角色行动的克利斯下一步又顺时针地跑到了萝塔和亚洁莉雅所在的教室右前方。
　　萝塔已经听见了他们的对话，直接拿出红色布料来，一副不打算展示自己图纸的冷酷模样。
　　亚洁莉雅则是有些举棋不定似的，一只手横在桌面上支撑身体，捏着笔的手指依然小心而茫然地在纸上来回涂画着。
　　克利斯要走了她们支援自己的布料，接着按顺序走向莱茵那边。
　　“莱茵借我布料”
　　他边说着边一步步磨蹭到莱茵桌边，看清了已经开始剪裁布料的莱茵手边图纸的样子。
　　“哎？”即使单线条起来常被吐槽没开窍的克利斯，也不免歪歪头，指着自己。
　　“难道这个是我吗？是我吧？”他问。
　　图纸上干脆是一个两头身小人，作为设计图而言简洁的同时复杂程度远超过一般新手，短短的头发也是需要用布料裁剪以后再缝合上去的好几片，那人偶甚至还有长裤和一件不过两指宽度的小衬衫可以穿的样子，而那个十分开朗的简笔笑脸更是在莱茵的交际圈里独一份的存在。
　　依旧扣着兜帽的莱茵很小幅度的默默点头。
　　因为现实生活中有个看着长大的朋友亲妹在热忱地鼓捣这些东西，来音这个无业闲人当初还陪她手搓过其他冷门作品里角色的小娃娃，也算积累下了相关经验。即使有那么多悉心讲解的免费教程，那套工序里也埋着乱七八糟的失败节点，那时确实是反复折腾好多遍才做成能看的样子，费了不知几份材料包，并且确实学到了一些很容易敷衍出效果的小窍门。
　　这不就用上了。所以技多不压身这个道理是真的啊。来音表示。
　　【我嘞个生活全能大莱老师啊】
　　【我推被秒了……（捂脸）】
　　【快乐水你也有被直球的一天啊？？】
　　【吓晕了，莱师傅能当孤狼是有他的底气在的】
　　【怎么连主角的官方娃娃都能搓啊，甚至还挺可爱的，草（一种植物）】
　　【即刻命令官方照这个出娃娃，我要买】
　　【真照着莱师傅搓的这样式做那就卖得太大了吧……】
　　“哎？哎？”克利斯眨着眼睛，慢慢放下手，“是要送给我吗？”
　　莱茵摇头，随后看看他捏着的那叠远超一人份且全是红色的布料，也从自己的份里抽出红色的放在桌边，接着便继续做起了自己的作业。
　　克利斯就这么懵懵地拿着红色布料回到了座位上，由于恍惚，本就不太擅长捏着针的家伙很快就猛地一下戳到了自己手指，舔着指腹下方冒出的血珠又忍不住往莱茵那边看。
　　圆圆的头部已经被缝上了作为头发的布片，然后身体和头好好连接在一起，初见雏形的人偶娃娃被从内里翻着朝外的缝合状态又翻回来，再由莱茵以堪称冷酷无情的手法一下下用笔杆塞进整团棉絮推到它该存在的位置，似乎没有任何把这小东西当做有生命物体的想法。
　　克利斯缩回脖子坐正，难得老实地低下头继续剪起自己的布料来。
　　【完全是……在做巫蛊人偶的什么反派吧……】
　　【快乐水你振作啊主角的霸气呢（悲）】
　　【傻狗满脸写着跟它比的话莱茵对我原来挺温柔了的心情，笑死】
　　【喏，这就叫专业x】
　　【现在的心情就是难怪他能给亚洁打工，他真会啊？】
　　【大莱老师我从未诋毁过你！所以娃娃送我一个好不好（喂】
　　因为没有任何时间浪费在犹豫或者推翻重来的步骤上，即使选择的成品是最复杂的，莱茵还是为数不多在这节课上就做完了的人之一。
　　而且主角团全员都及时完成了作品，不禁让下课后各自聊天交流心得的同学们再次感慨一番，克利斯小队看起来打打闹闹的，但最终的战绩总是这么厉害。
　　到这时，女生组的作品也总算浮出水面。
　　亚洁莉雅虽然是助教，而且大家都知道她前一年已经上过这节课程了，但依旧好好跟大家一样做了一遍，至于她拿出的缝纫作业，则是一只淡黄色布料的厚手套。
　　作为在动画中自陈过不擅长做这些的角色，她做的手套甚至明智地直接没有分成五指，而是更可爱的只分出了大拇指的款式，塞得圆鼓鼓的十分厚实，至少看得出是用心慢慢扎下了每一针的成果。
　　接着，她从随身的小包里拿出了另一只相仿的厚手套来，将两个叠在一起，递给了萝塔。
　　“终于算是借着助教的机会，鼓起勇气做完了一对，希望你不要嫌弃呢……虽然我也有自知之明啦。戴着应该不会太舒服吧，收起来就好了。”
　　亚洁莉雅这样说道，抿着嘴巴努力眨眼睛，显出心虚的模样。
　　萝塔慢慢接过手套，把这对相较于在冬日室外活动，似乎更适合拿来接棒球的手套抱在怀里，脸上还是平静的神情，符合高冷形象，但忽然低下头去。
　　“我很喜欢。”龙骑小声回答。
　　【这鲜甜的味道无疑是】
　　【光鲜亮丽之下是笨笨的同居小情侣啊啊啊我要吃的就是这个！】
　　【血炎组特有的朴实手工配清澈眼神……把人傲娇整成啥了都】
　　显然，萝塔之后是要不惜用生命来珍惜地守护这对手套了，而她也在朋友们凑过来以前就收起手套，只留下她自己做的东西，仿佛怕宝物被朋友们羡慕地哄抢一般飞快。
　　与莱茵异曲同工的是，萝塔最终也做了一个小人偶样子的东西。
　　而且手艺意外的好。
　　那小人偶不像莱茵做的有个圆圆的便于展示五官的脑袋，是更朴实的类似木偶的形状，细条条的一小个，身上的衣物也只是用缝线来勾勒，但足以看出是个金发的人物，却并没有类似萝塔的醒目发辫造型。
　　用双手的拇指和食指就足以捏住这个小人偶举起，萝塔也是这么拿着它的，一本正经但在旁人的视角挡住了下半张脸，愈发显得那双海蓝色眼睛有股好玩的认真气氛。
　　她仔细端详小人以后，把它放进上衣口袋，露出头和两只细条条的手臂耷拉在口袋边缘，还伸手轻轻拍了拍它。
　　【野爸是野爸对吧】
　　【看衣服口袋数量应该是野爸那件破外套没错了……】
　　【孩子还是很喜欢你的啊托雷先生（泪）你可以瞑目了！】
　　【她在用自己的方式怀念着那货啊啊……】
　　【原来洋流的共同点还有手工帝这一条啊，好萌爱吃】
　　亚洁莉雅正悄悄看着这一幕，没有对朋友的选择表达想法，接着，那个克利斯模样的小玩偶被放在她桌上。
　　大小姐正要伸手去拿，却见莱茵用一只手按住玩偶，转过去说：“硫磺。”
　　夹着他的红色四瓣花枕头走近的克利斯闻言，摘下经常被借出去给能量系同伴的硫磺很随便地递出去，却恰好因此被亚洁莉雅看见，并疑惑地说：
　　“莱茵给你的那个戒指，原来还在戴着啊？”
　　莱茵瞥过来，伸手—　　男主大人一下子捂住戴戒指的那边手指，保护着耗尽了三颗储存异能力的宝石之后完全失去作用的铁戒指，一副严防死守的态度。
　　“已经没用了。”莱茵依旧摊开着掌心。
　　“我就要留着嘛。”
　　“……”莱茵转回到面对着亚洁莉雅和她身前桌面的方向，将硫磺从金色戒指变为短刀模样，慢吞吞地打算当场分尸掉那个小玩偶。
　　“好啦，给你好了！”刀刃落到实处以前，克利斯于是破罐子破摔似的，气鼓鼓地褪下铁戒指，作为交换，一把抢回了刚做好的那个长得像他的小玩偶，抓着它独自一人大步离开了教室。
　　【这个莱师傅怎么这么坏啊！！！】
　　【可恶啊邪恶大人就这么欺负一个乖小孩，快乐水做错了什么要被夺走喜欢的东西】
　　【……我觉得他本来就是要划玩偶的，但原定的威胁对象是亚洁吧……】
　　【那一句话便转移了BOSS仇恨的亚洁很可怕了！】
　　【做快乐水的娃娃不需要本人形象授权吗，哦他是坏人所以不管这个……】
　　【已经看到现pa下他擅自制□□豆快乐水周边赚钱的无良行径了（尚有全家者无法学习之行为……】
　　【在恶役对决中接收了全部伤害的怎么是无辜的克利斯啊啊啊孩子都日剧跑了】
　　“那孩子似乎很伤心呢。”亚洁莉雅说，“你刚刚做了很坏的事啊。”
　　莱茵做了一半的无动于衷离开的动作忽然又被倒放，他仿佛认真地问：“所以，应该怎么办？”
　　“唔……”
　　只见被他吸引了注意力的大小姐正在思索着的时候，画面角落悄然伸进另一只手，从她桌面上可见的手套图纸下抽走了另一张纸，而且那上面也有一些颜色显然完全不同的图画。
　　洛文塔尔拿着这张被盖住的图纸，站在桌边仔细端详着，忽然又抬起眼镜片后深绿的视线，意味不明地打量了一下亚洁莉雅。
　　而一向从容得有些深不可测的大小姐这时竟也无措地坐在座位上，在同伴们之间转动着目光，在动画里则是很快连眼睛都变成了自转着的蚊香圈的螺旋图案，身前的双手颤颤巍巍像要求饶似的，慌得非常明显。
　　【卫田你吃错药了？这么勇？】
　　【一直在被压制的鬼畜属性终于冒头了罢！】
　　【啊啊啊这次怎么连学姐都会不慎被偷家！】
　　【……侧面证明们lua合作的话真的很恐怖啊（。一块做黄雀的两位展现出了好诡异的默契！】
　　萝塔却作为那个不会被大小姐以外的人掌控的强者，直接站在洛文塔尔旁边，拿过图纸看了一眼。
　　“我们去抓克利斯吧，”她平常地提议道，又摸了摸口袋里的金发小人偶，“把他变成这个样子。”
　　“哎？”
　　“这不是你喜欢的样子吗？那就试一下啊，为什么要藏起来。”萝塔对欲言又止的大小姐说。
　　“只是忍不住画了一下……”亚洁莉雅两手的食指指尖对在一起，很小幅度地互相挤压着，“作为爱好，不适合展现出太特别的样子吧，我以为的是这样……”
　　动画的画面这时终于呈现了她之前涂鸦过又藏起来的内容，令人毫不意外，是画得其实挺不错、乍看有些像是时装设计稿那类东西的颀长人形，没有画五官，但那件斗篷的款式在上一季动画里还出现过两次，人物则被仔仔细细涂黑了头发。
　　【亚洁的黑发xp还是这么稳定啊啊……笑】
　　【她有什么错呢她只是真心喜欢！也好好藏住了！是卫田坏！】
　　【黑色和红色搭配会互相衬托出纯度所以就是很美啊.jpg，总之我支持亚洁的品味】
　　【帮卫田打掩护的莱师傅也有责任吧】
　　【不愧是亚洁，别人玩棉花娃娃，她偏想玩身高一米八五的x】
　　【坏猫又得了MVP！既然他不说话也没走，合理怀疑这就是他本来要的结果了x】
　　【可是如果拿快乐水玩偶换快乐水涂鸦，最后还是傻狗受伤的世界啊？】
　　动画上一张画面还停在大小姐犹豫的神色上，下一张就切换到了男主大人的宿舍里面，放在桌面上被填得松松软软的红色四瓣花枕头，花朵中心躺着那个被从刀下救回来的小人偶，灿烂的笑脸放在这时却好像有些可怜的感觉。
　　远近焦距切换以后，出现的克利斯本人靠在椅背上发呆，并不断用指腹摩擦着那段失去戒指以后变空了的手指节。
　　发现他都变成了偶尔像这样没让傻气外露的状态，这事实更让观众们心生怜爱。
　　【人坏，聚众欺负一个狗勾！】
　　【喂喂，只是大莱老师欺负的吧（摆手）其他人还在蓄谋啊】
　　【没人的时候傻狗也能像个会焦虑的英俊成男啊……突然想让大家弃养他试试看了】
　　【怎么能说这么残忍的话！！！你不觉得他已经做好准备被随便哄一下就继续和朋友一起玩了吗！】
　　因为这只是一个短篇特典，主角团另外三人如何聚众找上克利斯并劝说他的过程都被省略了一大半，观众们马上就看到了被大小姐家的专业团队围起来打扮一通这画面在舞会前的情节里也出现过的克利斯以判若两人的造型出现。
　　不仅他的头发真换成了黑色，还多了一套华丽风格的衣物来匹配，拉到别的异世界动画里就算是个路过的国王，长成这样也该狠狠收割一波远高于被召唤来的高中生们的人气了。
　　【帅哥，你谁？】
　　【虽然他现在没露出傻样但我总觉得已经在倒计时了啊啊看一眼少一眼的帅】
　　【完全不同的风味偶尔尝尝确实不错……当然还是傻狗更让人安心，但解锁了变身形态也是一桩妙事啊（？）】
　　“这是你的头发吗？”洛文塔尔走近去伸手捏了一撮头发轻轻搓着，疑惑道。
　　克利斯显然被叮嘱了什么，顿了顿没有开口，由心满意足的亚洁莉雅代为解答道：“他年纪还小呢，用染料来染头发会对身体有影响的，所以这只是定制的假发而已。”
　　“那就好。”洛文塔尔放下心来。
　　【连未成年纸片人都不能染发自由吗……！想拥有彩色头发岂不是只能去契约成为魔法少女了！】
　　【不愧是亚洁，全世界最注重傻狗健康的人（之一（茶】
　　“就干脆用这个样子回学校吧。”萝塔打量一番以后说。
　　“……”
　　【好了，我确定傻狗这会是真被下令禁言了hhh】
　　【原来他们也知道快乐水是静态大帅哥啊！】
　　【反复欣赏……不敢置信……他出来的时候我真的有一瞬间久违的心动……都怪这变得太突然了根本没铺垫啊！！！谁来赔我的一见钟情！*捶地*】
　　“你不会不敢展示自己吧，明明是我们陪你一起回去，”洛文塔尔当面猜测着朋友的想法，然而故意往挑衅的方向引去，“到头来，这方面的勇气原来连穿了新衣服的布丁都比不过啊。”
　　【卫田最近怎么这么缺德啊喂】
　　【从打完小黄毛以后似乎情绪更外向了呢……x】
　　【他其实是想炫耀自家孩子的心态吧，既然收拾收拾这么帅，凭啥藏着就自己人看】
　　【懂了，卫田belike我家队长就是可以这样颜值和强大一把抓啊？不行吗？（指指点点）】
　　【确实是这个味，兄弟换了包装之后他眼神中的欣赏是藏不住的】
　　绷着脸坚持住什么话都没说的克利斯被他们簇拥着回了学校，果然引起附近同学们的一小阵惊叹围观，紧接着……莱茵便出现在画面中。
　　独自返回学校的他还是那副朴素低调的装扮，远远看见男主大人的新造型，反应则是毫无表情变化的同时就此顿住脚步，转身走开了。
　　画面跟着莱茵一路找到克利斯和洛文塔尔的那间宿舍，他敲敲门以后推开，发现没有人在，只得四处张望一圈，再拿出一只小盒子。
　　当晚拆掉假发以后变回常态的克利斯和洛文塔尔回到宿舍，看见课上做的枕头、鱼形玩具和抢救回来的小玩偶都还好好的放在桌面上，但玩偶不知怎么变成了脸朝下趴着的样子，似乎在保护什么小东西。
　　那是一只宽宽的金属色戒指表面重新被镶嵌回了三枚细长的随形宝石碎片，但形状多少有些变化，只是里面储存的能量和之前被消耗掉的能量拥有着一模一样的性质。
　　【错怪你了啊莱师傅！】
　　【既然是要给次数充回来那你直说啊？】
　　【此猫的邪恶气场还是太权威了】
　　【傻狗的表情证明他就这样轻易原谅然后加了好感（】
　　【得到精致手作玩偶×1，道具次数也被补回来了，到头来他还是完全没吃亏好不好】
　　【大莱老师一如既往的用他那神秘逻辑迫害一通傻狗之后又给好处……您图啥呢？】
　　【蹑手蹑脚摸进来悄悄送戒指的修猫……嘿嘿……脑补一下还有什么不能原谅的！】
　　“这么看还真是，过于用心的做工啊。专门去经营供给有钱人家的消遣玩具都算是够格了。”
　　戒指被克利斯取走戴着反复打量之后，洛文塔尔伸手拿起那个翻过身来可怜兮兮躺着的小玩偶看看，试图用指尖翻开小玩偶身上的衬衫下摆，以确认它是不是单独被做出来的配件，边摆弄边感叹着。
　　“你在做什么啊”克利斯立刻制止，拿走小玩偶，义正辞严，“不要脱别人的衣服！”
　　“……我没有那种兴趣，只是好奇而已……”
　　【自己指控自己说是】
　　【哇一把年纪还在玩娃娃的怪哥哥（大嘘）】
　　【洛文www被元气恢复的傻狗搞得无计可施www回来了都回来了！】
　　【帅了整整两分钟的傻狗黑发模式宛如一场集体幻觉】
　　【大莱老师那个态度完全：你谁……笑死】
　　【确认了，xp方面亚洁确实是华丽耀眼气场强大的审美，莱师傅是朴素可爱派，难怪面对富婆的爱他都是要挣扎的】
　　【阴暗地努力躲开一切闪亮物品……但喂了一只本质其实是火焰塑的傻狗、一枚高白帅的绿宝石云雀、一条铂金钻石红宝打造的天鹅船和一座超级完美华丽的金灿灿战争兵器！】
　　【萝塔像是什么风格都喜欢的样子，每次小伙伴的新造型都接受良好啊】
　　【人外的判断又不光看视觉，在萝塔的角度什么熏香都盖不住傻狗本身的火焰能量吧？所以她当然哪一种都可以了】
　　【学姐如愿玩到了完全体换装人偶，萝塔收到了爱心手套，傻狗得到翻新戒指和玩具，莱师傅好歹也是迫害到了，而卫田只落得了变太的指控啊喂www怎么这样www】
　　【多多向坏猫学习这一手坑人反而涨好感的技术吧（合十）莱师傅非常擅于此道的！】
作者有话说：
无
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 