————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《从游戏穿到星际》
作者：沾花连九
状态：完结
字数：551998
分类：原创-言情-幻想未来-科幻-女主视角
标签：科幻 女强 星际 爽文 异想天开 位面
主角：长赢，归零
配角：龙离，小爱，元池，小七

【简介】
长赢以为不会有比世界被游戏化更荒诞的事情发生，但她穿越了，游戏化第十五年，她穿进了一本小说世界。

改变既定的悲惨命运，从抢劫一棵草开始……

长赢发誓，一开始她只是想多学点东西。

后来，给某个小boss找不痛快也只是替原身报复回去；
撞破某个势力的阴谋是不想友人受到伤害；
当第一名实属意外，废了你是你太过分……

最终，看着站在对面怒视她的大反派，长赢摊手：我也不想打打杀杀，是命运使然~
*

宇宙之隙，恒序回廊。规则投射之地，意志终归旧日，时空方有回响……

—预收《请叫我召唤师！》
夏序获奖了，凭借一款由她亲自设计背景故事的游戏《奥义殿堂》。在同事的恭贺长赢以为不会有比世界被游戏化更荒诞的事情发生，但她穿越了，游戏化第十五年，她穿进了一本小说世界。

改变既定的悲惨命运，从抢劫一棵草开始……

长赢发誓，一开始她只是想多学点东西。

后来，给某个小boss找不痛快也只是替原身报复回去；
撞破某个势力的阴谋是不想友人受到伤害；
当第一名实属意外，废了你是你太过分……

最终，看着站在对面怒视她的大反派，长赢摊手：我也不想打打杀杀，是命运使然~
*

宇宙之隙，恒序回廊。规则投射之地，意志终归旧日，时空方有回响……

—预收《请叫我召唤师！》
夏序获奖了，凭借一款由她亲自设计背景故事的游戏《奥义殿堂》。在同事的恭贺下，她破天荒喝了很多酒。
“酒不是个好东西！”后来，夏序无数次吐槽。

只因一场宿醉，就把功成名就的她送到了一个新世界重头来过。

新世界的她刚刚大学毕业，没钱没房就算了，还有生命危险。
要挖人腰子的中介机构、半夜敲门问她像人像神的蛇精病老板、还有一把要追杀她的指甲刀……

在这奇奇怪怪的新世界，夏序发现自己也变得不正常起来。
她的身体里多了一汪泉水，她还知道泉水的名字奥义飞升池。

当她召唤出第一个熟悉的人物时，她终于确信这世界颠成了她想要的样子。
全知之眼、墓碑守卫、雨夜屠夫、怪物猎人、凛冬女神、沼泽之母……

欢迎来到新世界，准备战斗吧召唤师！
夏序：原来这才是正确的打开方式-.-，了解了~
（查看全部）
────
第1章 伊始 绑架

　　眼前的光越来越强烈，长赢终于忍不住生理反应闭上眼。然后就感觉周身的空间传来令人心慌的撕裂感，她被一道不可反抗的力量拉了进去……
　　思维在时空的拉扯下变得迟钝，像是一秒、又好像十分漫长—　　“……这艘飞船的目的地是混乱星域，这些人是星盗，我们会被卖掉、变成奴隶！”像是怕被人听到，这声音情绪高昂却又刻意压低，像一只时而捏紧时而放松的气球。
　　怎么会有鸭子在叫？
　　长赢睁开眼找鸭子，就见昏暗狭窄的仓房内，左右两边各蹲坐着一排人，沉重的呼吸、压抑的抽泣交杂着，恐慌弥漫。
　　而在两排人的中间，一个少年半蹲着，用变声期的破嗓子握紧拳头激情演讲：“难道你们想被卖掉当奴隶吗？我们必须要想办法逃出去！”
　　原来鸭子在这里啊！刚经历一轮时空风暴的长赢脑子还在发胀，稍稍缓解过后，她一边听那男孩说话，一边一心二用分析此时的处境。
　　时空风暴在盘祖界属于传说级奇观，因为其不可预测、无法防备、结果未知，一度是众多吟游诗人创作的灵感源泉。
　　有的人被时空风暴卷入秘境空间，出来时已领悟某种奥义，成就大宗师；
　　有的人却被带入荒芜，出来时人到暮年，疯疯癫癫。
　　长赢不知道自己这是被带到了哪里，但从体内法力值见底的晦涩感受，以及对于身体掌控骤然而至的无序感看，她的处境似乎不太妙。
　　男孩还在坚持游说其他人和他一起从星盗手里逃离……
　　星盗，在盘祖界绑架他人的叫匪徒，星盗那是一些小说里才说出现的名称。
　　而且他还说到混乱星域，早在游戏降临，盘祖界就失去了探索星外的能力……如果这不是在某个剧目的演出现场，长赢几乎可以确定自己这是被时空风暴刮到了另一个世界。
　　“可是我们能怎么办呢？我们只是一群小孩……”另一个稚嫩的声音彷徨开口。
　　“小孩又怎么了？”男孩反问，“我们掌握星辉之力，难道就是为了在危险中坐以待毙？！”
　　经过男孩的游说，比起反抗强大的星盗，可能被变卖为奴隶的命运更让他们恐惧。
　　只是他们不知道自己该做什么，只能期期艾艾看向男孩。
　　“我们不能让飞船这么顺利开往混乱星域。”这是一个聪慧的男孩，他显然知道自己这一群人最应该做什么。
　　对世界和自身处境一无所知的长赢摩挲着自己细小的手腕，扮演乖乖等待被安排任务的一员。
　　“不走跃迁通道，从农穂星到混乱星域的最短航线是十五天，中间有四个中停站，第四个中停站不在帝国管辖，我们向外界寻求帮助的机会只有三次。而现在已经过去了六天，第一个中停站已经过去，我们只剩下两次机会。”
　　“下一个中停站在奥尔维斯，奥尔维斯是有名的法度之星，帝国第三军团驻守在这里，只要我们能引起第三军团的注意……”
　　男孩详细地说着自己的计划，原本还认真听着的长赢却被奥尔维斯这个名字触碰到了敏感神经，很巧她有位老师就叫奥尔维斯，一位100级的传奇火法。
　　更巧的是，遭遇时空风暴之前她刚看过一篇小说令罪犯闻风丧胆的法度之星奥尔维斯，她还和这位以公正严责出名的老师开了个玩笑，这颗星球和老师的匹配度很高。
　　虽然后果是她被没有幽默细胞的老师用火牢困了一天，直到背完一整本火之奥义感悟，
　　这是游戏降临之前流传下来的网络甜宠小说，发生在星际时代，讲的是女主被皇室收养为公主，与自己名义上的哥哥相爱，两人携手当上帝后的故事。　　小说的爱情含量过高，长赢并不是很喜欢看，但作为故事背景设定下的力量形式又让她觉得很有意思。
　　将宇宙中普遍存在的能力形态称为星能，意为从星辉中诞生的能量。
　　人类和所有生命体、非生命体都可以或被动或主动吸收星能。
　　人类等生命体在被动吸收星能达到一定程度后，可以进行星脉觉醒，觉醒后可以主动吸收星能进行修炼，转化成为星力。星力是人类可以直接使用、并用来改造客观世界的力量。
　　这是一个发现星能、认识星能、使用星能近两千年之久的世界，已经有了完整的修炼体系。
　　长赢沉静的目光亮了起来，主动开口问男孩：“你叫什么名字？”
　　“……”男孩犹豫了一下，像是思考一番，终于还是回答：“谢子言，来自帝都星谢家，我的家族不会放弃我。”
　　他公布自己的身份，也是给在场的人吃下一颗定心丸。
　　“谢家！他来自谢家……”有人小声惊呼。
　　四大家族，夏、谢、罗伊、希尔曼，是自一千二百年前，星辉帝国在姜皇氏先祖的带领下建立，延续至今的四位大公贵族所在的家族。
　　长赢问这个问题也是直觉自己如果真的穿越到了这本小说里，那么这个颇有领导力的男孩在小说中不会寂寂无名。
　　得到回答后她大脑快速回忆小说里出场的每一个人物，很快锁定了一个炮灰角色，谢子言在一场反派主导的事故中，意外身亡。
　　谢家的旁系，属于在小说负责给主角当背景音的路人。
　　长赢并没有立即将男孩与这个人物划等号，以谢家作为关键词展开搜索，最终定位在谢家准继承人谢东宸身上，这是小说里的重要男配。
　　前期帮着作为帝国落难皇女的反派女配针对女主，后期认清反派女配真面目后又转投女主麾下，并在女主能彻底击败反派皇女这件事上功不可没。
　　而谢东宸前期之所以这么帮着那位皇女殿下，是因为二人小时候有一起被绑架的情谊。谢东宸被救了下来，皇女却直到三年后才被皇室找回。
　　长赢眨了眨眼，如果这男孩是谢东宸，自己不会是穿越到那起绑架案现场了吧？
　　所以这群小孩里面还有帝国的皇女？长赢默默扫视每一个人，最终目光定格在自己袖口精致的宝石上，昏暗的视线并不能看清宝石样子，但棱角分明，手感极好，偶尔一闪而过的紫色光泽无不透露出她这个身份的着装尊贵。
　　所以，反派女配竟是她自己？
　　事实证明人在无语的时候是会想笑的，她收回自己扯开的嘴角，如果她成了皇女，那这场绑架的走向就对她相当不友好了。
　　回想一下关于这位皇女殿下的剧情，被星盗绑架，流落垃圾星三年，被找到的时候星脉已经被毁成了一个废人，且性情大变，行事狠辣，死了还被挂在星网唾弃三年。
　　“奥尔维斯中停站检查十分严格，我们只要制造足以引起驻军注意的动静，这些星盗一定会受到严格的盘查！”谢东宸竭力让自己开口的每一话充满积极的确定性，尽管他攥湿的掌心昭示着他并没有那么镇定。
　　他必须团结同为受害者的一群孩子，制造出足以然这群星盗忌惮的混乱，才有机会逃离。
　　长赢只能说不愧是男配，嗓子还没过变声期呢，就已经有临危不惧的心态了。
　　“所以我们要怎么做？”哪怕在剧情里，对方是自己这个身份死亡的推手之一，长赢此时也不介意配合他，毕竟她也需要从这伙星盗手上逃出去。
　　谢东宸看向说话的女孩，这时候有人愿意接他的话无疑给了他莫大的信心，让他知道自己的“演讲”起了作用。
　　“我有一个I型爆破弹，只要在飞船动力装置附近引爆足以令整艘飞船发生故障性震颤。”谢东宸展示自己的依仗。
　　星盗在抓到他们这些小孩后，就把他们的随身物品薅了个遍，如果不是这枚爆破弹隐蔽在鞋子的装饰物里面，可能还躲不过这些行事老练的星盗搜查。
　　I型爆破弹属于单兵作战装备，能够定点打击。但它的威力不足以直接损坏整艘飞船，这也是为什么谢东宸特地点名要在飞船动力装置引爆的原因，只有动力装置故障才会影响整艘飞船的飞行。
　　明确的作战计划让小孩们看到了希望，他们不再陷在恐慌之中，纷纷看向中间的男孩。
　　场面顺着自己心里所想在变化，谢东宸有一种自己在接受家族继承人教育之后，正在经历一场实战考核的感觉。如果这是一场考核，他一定能交上一份完美的答卷！
　　心里给了自己鼓励后，谢东宸继续道：“听着，我们最好抓住奥尔维斯的这次机会，第三军团可以轻易拿下这群星盗。我们体内的星力都被封禁，所以需要一个足够敏捷的人负责将这枚爆破弹送到目标地点……”
　　“现在，告诉我你们的体力等级。”
　　当一个人逐渐建立威信后，他说的每句话都会让人不由自主听从。
　　“我、我是近战战士，敏捷C级……”
　　“我是治疗系，敏捷E……”
　　“我是D级……”
　　这里的一大部分小孩已经觉醒，在这个觉醒者还万里挑一的世界，这个比例有些可怕了。
　　这些星盗所图不小！
　　在这些人报等级的时候，长赢感受了一番这具身体的素质，肌肉的力量和爆发力都不错。
　　等到其他人报完，她开口：“我敏捷B级，我可以负责这件事。”
　　虽然她还不知道B级是什么概念，但这么重要的事交给这群小孩她也是不放心的，因此报了个比其他人都高的等级。
　　其他小孩都惊讶看着她。
　　“你也是高敏的近战？”自报敏捷C的小孩语气透露出羡慕。
　　夏序随口“嗯”了声，按照这世界的力量体系划分，她应该是被划为近战输出的，不过这具身体换了，又还没觉醒，现在的她要扮演高敏近战也很容易。
　　敏捷是一项核定速度与反应能力的数值，哪怕谢东宸作为继承人从小就全方面培养，他目前的敏捷也只是C级，对于一个远程输出来说，他能有C已经是出类拔萃的那一拨。
　　女孩这个年纪就有B级敏捷，要么是有特殊星魂加持，要么就是从小就投入了大资源训练这一项。
　　谢东宸猜测对方是后一类的可能性比较大，只是不知道对方来自哪一家。
　　他问：“你叫什么？”
　　“长赢。”
　　实话实说，只是因为“常”这个姓氏并没有名气，让谢东宸认定了她在掩饰身份。
　　他笑了下只道：“那这个重要的任务就交给你了。”
　　谢东宸将那枚I型爆破弹交给她，“威力有限，务必要放在靠近动力装置的仓壁上。这是一架制式飞船，动力装置仓在飞船底部……”
　　“星盗每三天会给我们送一次营养液，下一次正好是明天，也是我们抵达奥尔维斯的时间。送营养液的人进来时，我们会吸引他注意，你要趁机溜出去……”
　　长赢捏着手里指甲盖大小的I型爆破弹，一个小小的六面体，蕴含的能量却足以将千吨重的巨石炸粉碎，而这却只有在靠近飞船动力仓的时候，才能让飞船产生一些故障。
　　无疑，这些星际时代高科技的装备与超强的防御力都让失去自身等级属性加持的长赢无法与之硬碰硬。
　　想要从这伙人手里逃脱，还得迂回着来。
　　……
　　伴随一道提示音，舱门向两边打开，一个瘦高的人影出现在藏门口，影子在背后光线的照射下，在地上留下一道长长的影子。
　　仓房内没人说话，孩子们或坐或躺，任由肚中的饥饿感支配他们的目光，紧盯着来人手上提着的箱子。
　　那里面装的是营养剂，三天一次，吝啬的星盗们提供的只是低级营养剂，仅仅能够让他们不饿死，根本不能达到饱腹的效果。
　　“小猡猡们，喂食时间到了！”瘦高个的星盗随意将箱子丢在了地上，满怀恶意看着这些孩子们争先恐后扑向箱子，目光中露出满意的神色。
　　谢东宸屈辱地扮演着争抢的一员，不着痕迹看向长赢所在，那里的人影已经消失，他瞳孔微微扩张，惊讶在眼底划过。
　　好强的隐匿手段，她是暗系？为了不引起注意他很快低头，将注意力放在营养剂身上。
　　虽然这波争抢有事先说好扮演的成分，但饿极了之后，也是真有几分迫不及待了。
　　孩子们你推我挤，这场面让瘦高个都没注意到里面少了个人。
　　他哼声道：“珍惜你们吃白食的时光，以后可没多少好日子过。”
　　欣赏了一番争食得场景，看到每个人手里最终都拿着一支营养剂在往嘴里灌后，瘦高个转身离开仓房。舱门合拢，他的影子发生了细微的偏移，而后又恢复了正常。
　　长赢曾经跟随一个老刺客学过隐匿技能，技能的名字要【影子戏法】，是少有没有等级限制的高阶技能。
　　熟练度满级后，又得到暗影加持，可以达到顶级隐匿效果，与影子合二为一。
　　在最初独自游历盘祖界那几年，长赢靠着这个技能躲过了许多次危机。完全依托于身法的【影子戏法】不会产生法力值消耗，换到这个世界就是不需要星力支撑，也是一个王牌技能。
　　光影随行，潜伏在瘦高个影子里的长赢顺利溜出了仓房。
　　被他带着走了一路，长赢发现这瘦高个在星盗中大概不是什么重要人物，直接就去到了厨房开始后勤工作。
　　这个世界并不全是营养剂，还是有正常的食物存在，只是这些食物大多比较昂贵。从这丰富的食材种类看，这些星盗日子过得还不错。
　　趁他整理食材的间隙，长赢摸到外面顺了一支营养剂补充体力。
　　藏在阴影里的长赢没有贸然在外面走动，这世界尽是些高科技，说不定哪个角落就安了监控。
　　等了一会儿，又一个体型魁梧穿着类似于作战服的男人走了过来。
　　瘦高个叫他文德路，态度恭敬。
　　“贝亚，那批货安排好没有？马上就要进入奥尔维斯，不能出差错。”
　　在小孩们面前表现狂妄的贝亚面对文德路时点头哈腰：“那些药剂足够他们昏迷一整天，保证不会出问题！”
　　听到仓房里的营养剂被下了药，长赢几乎确定他们在奥尔维斯寻求救援的计划要夭折了，那谢东宸还是经验不够。想想也是，如果真有这么容易逃脱，原身也不会陷落在垃圾星……
　　文德路又与贝亚交谈两句，确定没有异常后，点头转身离开。
　　在贝亚返回厨房地上的影子与魁梧男人重叠的瞬间，长赢抓住机会潜入文德路的影子。
　　影子在转移时会有些微波动，文德路步伐一顿，突然转身，锐利的目光扫视四周。
　　长赢心跳都漏了一拍，好在这样刺激的场面也不是第一次经历，平静的呼吸没有激起一丝涟漪。脑子倒是意识到，这世界的人有精神力，精神力强的人有概率感知到隐匿的敌人。
　　她自己感知力就不低，对于这种玄而又玄的感官也有一套应对方法。
　　目光涣散、心神放空，像一粒没有存在感的尘埃。
　　文德路扫视四周没有发现任何异常，难道是自己的错觉？
　　进了厨房的贝亚小心翼翼探头：“还有事吗？”
　　只当是自己感觉错了，文德路摇了摇头，径直离开。
　　飞船内部划分了许多区域，关押他们的仓房和厨房都在飞船中尾部，中部还有居住区、训练室、娱乐室。
　　光是这些区域就有十多个人在，见到文德路纷纷跟他打招呼。
　　在原小说里有这样一句描述：星盗的飞船自然没有正规军的高级，但他们都是群亡命之徒，比起舒适性更喜欢肆无忌惮地给飞船加装各种违禁的强大武器，哪怕这些武器的使用会缩短飞船的使用寿命没有星盗会在意这一点，他们的飞船本来就是消耗品，抢了别人的自然就有新的。
　　这艘设施完善的飞船处处透露出精心维护的痕迹，难道这货星盗格外爱惜自己的飞船？
　　文德路来到飞船头部，搭乘电梯进入飞船驾驶舱，里面已经有两个男人在。
　　“来得正好，文德路。”为首的红发男人起身，“我们的飞船还有三十分钟就要降停奥尔维斯，听说这次负责检查的是罗蒙上尉，这位我们……”
　　文德路点头：“这边都已经安排好，只要我们不出问题，他们不会管。”
　　“好，那就好……”
　　这群人真的是星盗吗？长赢产生疑问，连驻军都能买通，普通的星盗不会有这样的能量。
　　“只要过了奥尔维斯，下一个中停站只需要交一笔过路费我们就能顺利离开。”明明那个红发男人被叫老大，但对话中文德路才是主导的一方。
　　红发男人：“那……报酬”
　　文德路：“过了最后一个中停站就会给你们，一分不少，我们的合作关系也到此为止。”
　　他盯着红发男人，“记住，进了混乱星域就不许再回到帝国，否则谁也救不了你！”
　　红发男人听到前面说的给报酬脸上喜意就升了起来：“行行行！只要报酬到位，我们红蜘蛛未来二十年都保证不会在帝国出现！”
　　骤然听到这么劲爆的东西，长赢愣了一下，很快反应过来：靠！这文德路竟然是单独一边的，果然不是星盗那么简单！
　　而且还要求这红蜘蛛不准再在帝国出现，他是不是知道被抓的这群人身份？
　　长赢找机会又落到了飞船其他人的影子里……
　　奥尔维斯这个以严苛法度著名的星球没有给星盗们造成任何阻碍，飞船顺利向帝国外域驶去。
　　这几天长赢搭乘各种影子把飞船逛了个遍，为了不引起注意，全程只看，不做任何多余的事。
　　在第六天，她趁检修人员进动力装置舱的时候，把I型爆破弹撞到了那台如同钢铁巨兽一般的动力机械上，随后便快速回到厨房，等着贝亚重新回到了关住那些孩子的仓房。
　　被药晕之后错失计划实施时机的小孩们又被饿了几天，精神萎靡不振，连谢东宸都失去了说话的力气，眼神迷茫。
　　贝亚这次打开舱门却连营养剂都没有带，显然这一次他不打算让他们吃东西。
　　他提了那些挨在一起的人两脚，恶声恶气道：“起开，我要点数！”
　　点数？谢东宸还没来得及慌张，就感觉身旁一沉，有个人影落了下来。
　　看到那个失踪了六天的身影，谢东宸将要发出的惊呼到了嘴边又被他咽了下去，目瞪口呆看着安然无恙的长赢。
　　直到点完数确定无误的贝亚离开，谢东宸好一阵才开口：“你、你怎么……”
　　长赢打断他的好奇，低声道：“该实行B计划了。”
作者有话说：
新文初开，多多指教！


第2章 逃脱 阿加丽中停站

　　喝了1/4支长赢带进来的营养剂，恢复些许力气后，谢东宸再次蹲在了人群中间。
　　“……即使是I型炸弹，直接接触动力装置爆炸也会引起至少四级的爆炸连锁效应。阿加丽中停站不会允许这样的动荡发生，飞船和星盗都得接受彻底的调查……”
　　为大家注入信心后，谢东宸坐回长赢身边，有些赧然道：“虽然不知道你是怎么做到的，但很感谢你……”
　　他的计划出了差错，如果不是长赢，他们这些人真要被卖到混乱星域去了。
　　看这小子一脸对自己另眼相待的样子，长赢可没忘记自己这身份还是男配的早期白月光，她拧了拧眉，没有刷男配好感的想法，一脸冷酷道：“真感谢我的话，在你家族来人之后，记得把这群孩子都救回去。”
　　这群孩子？明明是差不多的年纪，女孩对其他人的称呼让谢东宸有些不适应，好像对方已经是个成熟的大人，而他们这些人还很嫩。
　　不过这个要求一点也不过分，甚至让人觉得善良，他连忙答应：“当然没问题。”
　　又忍不住试探问：“那你呢？你的家族也会派人过来吗？”
　　皇室会来人吗？在故事里是会来的，只是太晚了。长赢简单回答：“会的。”
　　不过她不会等待所谓亲人的救援。
　　阿加丽中停站是故事里男配被救的地方。虽然长赢穿过来代替原身，但故事似乎还是回归到了它本来的剧情线上。而这幕在背景里被一笔带过的剧情，却是原身悲惨一生的开端。
　　对于怎么走这一段剧情，长赢有自己的想法。
　　飞船进入大气层后产生短暂震荡，谢东宸默默计算着时间，一边再次叮嘱其他人：“记住，逃出去后第一件事就是找中停站驻军，找不到就往人多的地方跑！”
　　危急存亡时刻，所有小孩都咬紧牙关点头。
　　阿加丽中停站位于阿加丽星球，整个星球近1/4的面积都用来建设港口，停泊港口数不清的飞船在这里降落又启航，与偌大的港口相比，这些飞船远远望去像一只只飞虫。
　　爱诺C-VI02是当前帝国最流行的小飞船型号，因为其舒适性是不少贵族购买私人飞船时的首选。
　　也因为其火爆性，为了提高过检效率，一些星球的港口和中停站都会为这一系列飞船设置专门的升降台。
　　边域中停站的过检程序并没有奥尔维斯那么复杂，文德路等人安静地等待飞船进入检测舱，等过完检测舱后，他们的飞船就可以直接从另一边启航离开。
　　哪怕是星盗，他们也顺利通过了无数次这样的机器检验，因此内心并没有任何压力。
　　咚—　　飞船下沉，在轨道上滑行，飞船外一路亮起绿灯。
　　眼见着就要驶出检测舱，突然砰的一声！
　　在驾驶舱的众人身形都歪了一下，红蜘蛛老大扶着操作台的边缘大喊：“怎么回事？！”
　　他话音刚落，飞船内部红灯疯狂闪烁！
　　【飞船动力装置故障！请即刻检修！】
　　“飞船动力装置怎么会故障？！”文德路脸色一变，“不好，检测要出问题！”
　　像是为了迎合他的话，飞船外原本一路亮起的绿灯骤然全部变红！
　　阿加丽中停站紧急呼叫—　　“爱诺C145检测台发生爆炸，呼叫支援！”
　　“爱诺C145检测台发生爆炸，呼叫支援！”
　　“爱诺C1……！”
　　眼看着飞船不受控制快速被往外送，文德路当机立断拨通了一个联系人：
　　“阿加丽发生意外，快点来接收货物！”
　　联系完，他快步离开驾驶舱，甚至跑了起来……
　　飞船发生的震荡时，小孩们小小地发出欢呼，不过还没等他们想办法打开舱门，舱门就自动开了。
　　看着站在门口的高大男人，小孩们迅速噤声。
　　男人如鹰隼一般的目光在每个人身上扫过，无形的压力几乎让人喘不过气。
　　他跨了进来，目标明确，长赢心底微沉，知道这是冲自己来的。
　　“长赢！”谢东宸忍不住喊出声。
　　被文德路像拎麻袋一样扣住后脖子的长赢意思地挣扎了两下，后脖子传来的力量没有给她任何挣脱的空间。
　　她不着痕迹冲后面摆手，嘴上倔强叫嚷着：“你给我放开！放开我！”
　　文德路直接将她挟持到了飞船自带的小型载具上，飞船门打开，这个汽车一样的载具就嗖地冲了出去！
　　长赢在男人“再乱动就拧断你脖子”的威胁下，瘫坐在副驾驶，一脸惶恐。
　　“你究竟是什么人？”“是谁让你绑架我的？你不想活了吗？”
　　“放了我，你想要什么都可以给你……”
　　将一套非常符合她身份的台词夸张地念完后，只得到了这个叫文德路的男人冰冷的一笑。
　　“原来尊贵的殿下面对恐惧与普通人也没有两样……”他自言自语一般，转而就恐吓道：“再说一句话就割断你的舌头！”
　　“嘶！”长赢被吓到般倒吸一口凉气，然后快速捂住嘴一句话也不敢说。
　　她瞪着眼看向悬浮车内部的360度环视系统，标红的目标出现在后方，快速朝这边靠近。
　　显然文德路驾驶载具逃离的行为引起了驻军的注意，一个接一个通讯请求出现在屏幕上，统统被无视。
　　那是阿加丽驻军的通讯链接，被拒绝后，驻军显然不会再给解释的机会。
　　猩红的炮弹直接瞄准了他们。
　　长赢咬着后槽牙，只希望这文德路真有玩夺命狂飙的实力，别落得个车毁人亡的下场。
　　悬浮车猛地上拉，呈现九十度的纵向转弯产生了明显的推背感，成功躲过追击方第一发炮弹后，文德路再次提速。
　　而后更多的攻击落到了他们背后。
　　外面的景色飞逝而过，只能看到虚影，长赢刺激之余内心感叹这星际时代的速度真是惊人。
　　直到前面出现城市建筑物，文德路开始降低高度。
　　长赢知道对方这是想要躲进城里面，虽然不知道会用什么方法，但她感觉她的机会差不多也来了。
　　越是靠近城市，驻军方的攻击也越发谨慎，这是正义方无法避免的战力削弱buff。
　　底下的城市街道上已经可以看到小蚂蚁一样的人类身影，随着距离越来越近，这些人影也越来越清晰。
　　大概是自信于自己即将摆脱追击，文德路惯常冷酷的脸上不由勾起了一抹微笑。
　　长赢感觉到那只钢铁一般大力的手掌再次扣住了她的脖子，悬浮车顶打开—　　身下一空，她被拎着从车里跳了出去！
　　俯视底下面露惊恐的人群，长赢蜷缩着身体，计算落地的时间……在落地的前一秒，右手突然灵活反转到背后，指尖一把餐刀露出锋芒。
　　追击的人还在空中，估计底下的人群不敢射击，耳麦里接应的人已经安排好逃生路线，文德路落地起身……
　　“啊！”一道无法忍受的痛苦从他提着长赢的胳膊上传来，手不自觉卸力。
　　不等他重新抓紧，手下的人就像泥鳅一样滑走。
　　朝着他目的地的反方向，头也不会窜入人群。
　　他还想去追人，一道灼热的激光射线便打在了他前面，就这么转眼的功夫，那小女孩的身影就彻底看不见了！
　　“……靠！”忍不住爆了句粗口，面对包围过来的驻军和城防，文德路只能先顾自身逃离。
　　匪徒和人质都失去了目标。
　　上空，负责追击的队长似笑非笑道：“莱恩，你的射击课程需要练练了。”
　　莱恩，也是这支小队的副队长打面色一紧，知道自己动作过了，“不好意思队长，有点着急了，我这就安排人去追！”
　　对他的解释，队长不置可否，只道：“把人群疏散，叫人来清理残骸。”
　　等到驻军离开，已经换装成一个阿加丽普通佣兵的文德路被带到了一家热闹的小酒馆，进入酒馆休息室，不一会儿酒馆老板就走了进来。
　　一头红色大波浪的酒馆老板面容艳丽，身材火辣，高跟鞋才在地面的声音像是在叩打心脏。
　　文德路感觉心脏咚咚咚响个不停，额头冷汗就冒了出来，他竟然垂直往地上一跪：“抱歉！头儿，人在城里丢了……”
　　“丢了？”艳玫的声音和她的外表一般充满魅惑，伸出一根手指挑起他的下巴，那双风情带笑的眼睛一片冰冷，红唇轻启：“你就这么废物？”
　　得到这么刻薄的评价，文德路不敢有丝毫不满，只连连保证：“她一个普通人跑不远，肯定就藏在附近。当时是因为驻军追上来了，阻拦了我去追她……阿加丽我很熟悉我”
　　啪！一个响亮的耳光落在了他脸上，也打断了他没有说完的话。
　　“傲慢是毁灭的开始。”艳玫站直了身体，睨向他，“文德路，能够从你手上逃脱，你竟然还认为她是个普通人。我真想掀开你愚蠢的头盖骨，看看里面装的是脑浆还是水。”
　　“……我……”
　　艳玫：“行了，自己去领罚，这件事交给别人去处理。”
　　冰冷的高跟鞋叩击地面，隐隐约约传来一句：“……报酬丰厚意味着麻烦巨大，可别亏太多……”
作者有话说：
无


第3章 蹭飞船 前往垃圾星

　　与完全属于第三军团的奥尔维斯中停站不同，阿加丽中停站因为整颗星球所有权归罗伊家族，其经营权也掌控在罗伊家族手上。
　　由第五军团、第六军团、第九军团/派驻军在这里轮流值守，驻军只在港口范围内有监督权和面对违法行径时的执法权。
　　其他地方的管理权和执法权由罗伊家族全权负责，这也是为什么驻军小队长在发现文德路在城内失去踪迹后没有继续追查的原因。驻军与罗伊家族在阿加丽的事务处理上并不是十分和谐，他们想要在城内采取行动还要经过罗伊家族同意才行。
　　因为在检测舱发生爆炸，除了文德路，其他星盗连人带飞船一起被抓了起来。
　　被抓的时候，星盗老大红头发气得跳脚，放肆咒骂逃得果断的文德路。
　　面对审问，哪怕有这么多被抓的小孩摆在这里，红头发还顾左言他没句真话，一副有恃无恐的样子，叫负责审讯的驻军很是气愤。
　　不过也是没有办法，帝国近些年对死刑的判罚愈发严苛，没有更多的罪证，这些可恶的星盗正常接受审判的话可能也就是面临二十年不到的刑期。
　　“长官，我们也是为了生活没办法才干这一行的，我们真没有什么主谋……也没有别的目的。”
　　在审讯士兵对此一筹莫展时，他突然接到一个通讯。
　　“这样？好的，我这就准备交接……”
　　挂完通讯，士兵看着眼里洋溢着得意的红头发，嘴角有些压不住了，再次问道：“你确定这件事情没有别的主谋，全是你们自己策划？”
　　红头发背后有点发凉，觉得有什么意外的事件发生了，不过想到文德路承诺的丰厚报酬，他还是硬气地背下这个锅：“当然长官……”
　　“好的。”士兵利索在记录仪上点击结束录制，抬头咧着嘴宣布道：“因为你已经认罪，而受害者中有大贵族，根据帝国大贵族保护法案，我们接下来会将你移交给谢家……”
　　说完又补充：“谢家你知道吧？那位谢照大公，你绑架的那群孩子里，有一个是他的亲孙子。”
　　“……”红头发脑子都懵了，等到被从审讯室里提出来时才发出凄厉的惨叫：“不！不是我！长官，我不知道！这事不是我们做的！”
　　他当然知道大公，也知道自己绑架了一位大公的嫡系将会受到多么严重的惩罚，帝国法律不会让他死，但谢家一定会杀了他！
　　可这时他再想狡辩也没用了，有了对方认罪记录的士兵向上司汇报后，上司也松了口气。
　　事情在阿加丽被发现，却还是被跑了一个，如果不交出“主犯”，谢家肯定还会找他们麻烦。
　　毕竟谢家的继承人，那是未来很有可能成为大公的存在，他们可开罪不起。
　　……
　　自家继承人在圣农星失踪，谢家早在事情发生之初就封闭了附近星域所有的空间跃迁通道。但星盗们并没有选择快捷的空间跃迁，反而走了十分耗时间的星际航线，这一定程度上也增加了谢家的追查难度。
　　如果不是有特殊的手段确定谢东宸还在帝国境内，并且状态比较好，谢家也不会这么“不急不慢”。
　　不过在接到自家少主发来的讯息，谢家倒是以雷霆之势安排了一批武装力量过来接应，带队的便是谢家大公的小儿子，谢东宸的小叔谢渊，一位靠自己在军队走上少将位置的狠人。
　　而在谢家之外，同样收到这些消息的皇室也有了动作。
　　“谢东宸在圣农星被绑架，小妹最后出现的位置也是在圣农星……不行，得派人去确认一下！”
　　……
　　按绑匪一方所想，逃离掌控后会在阿加丽城区躲起来，找机会发送求救信号的长赢却并没有按照套路出牌。
　　叫一群人将城区翻了个底朝天，不仅没发现她的踪迹，反倒害得自己被谢家抓住好些尾巴。
　　而长赢一路上东躲西藏，争分多秒重新回到了港口，混在一个一脸横肉的胖子影子里上了一艘看上去格外破旧的飞船。
　　飞船的目的地偏远星球X-R1414，又名垃圾星，原身被找回的地方。
　　这是架名副其实的垃圾运输飞船，将阿加丽星球上产生的垃圾投放到垃圾星，名义上当然是供X-R1414回收利用，主要原因还是阿加丽星球看不上这门生意，不如直接将垃圾倾倒到其他星球，维持自己的环保指标。
　　长赢去这里当然不是特地想要跑过去走剧情，而是她必须要去垃圾星找一样她这个身体十分需要的东西SSS级奇物永烬之种。
　　那是能够让她的星脉彻底觉醒的好东西，在原小说里，反派就是用这个奇物唤醒了她体内沉睡了十四年的星脉……虽然一觉醒就被夺走。
　　考虑到原身在皇室十四年都不曾觉醒，几乎要被确诊为麻瓜。长赢觉得自己就算回到皇室，这条觉醒之路依旧困难重重。更别说皇室内部关系复杂，原身会遭遇绑架不是意外，星脉不觉醒她回去也只能任人宰割。
　　倒不如直接找机会去永烬之种会出现的地方搞波大的……
　　尽管没有星脉，在这个世界她的自保能力有限，但垃圾星却是有名的星辉遗忘之地，觉醒星脉的星战师在那里也只能当个普通人。
　　别人没有优势，那就是她有优势，简直没有比垃圾星更适合她的地方了！
　　胖子在垃圾星应该是有些身份地位的，不然也不能搭上垃圾运输飞船这个顺风车。
　　从他身上长赢还闻到了十分多的植物气息，说明在乘坐飞船前，他要么处在植物十分多的环境里，要么自己接触了大量植物。
　　而阿加丽是一颗有名的港口贸易星球，自身星植资源并不丰富。垃圾星更是有名的资源匮乏星球，自然条件下的星球地表说是寸草不生也不为过。
　　所以这胖子是跑到阿加丽来采购来了，星植广泛使用在药剂行业，这胖子怕不是在垃圾星做倒卖生意。
　　身份果然不简单，垃圾星的药剂供应商是垄断的，能够做这个的人不是地头蛇就是地头蛇的心腹。长赢知道这垃圾星其实是被反派掌控着的，那么这胖子或许与反派也有关系……
　　说是是运输垃圾的飞船，但运输的并不是那种腐烂脏臭的食物残留物，主要还是那些二次利用价值极低，直接处理成本又不划算，甚至可能产生高污染的能源机械类残骸。
　　长赢坐在两个机舱悬臂之间，底下是大块朵颐的胖子，从上飞船到现在，这胖子嘴巴都没停过，也是没辜负他那一身肥肉。
　　越看越觉得这胖子有暴食癖！
　　那些在外界都十分昂贵的成品星兽肉食物摆了一地，还有各种味道的营养剂，他左手营养剂当饮料，右手大肉排，吃得不亦乐乎！
　　这饭量让人目瞪口呆的同时，也让长赢意识到一件事，胖子极可能是个星脉觉醒者，并且等级应该不低。
　　这些营养剂和星兽肉都属于高能量食物，尤其是星兽肉中富集的星能还真不是一般人能消化的，胖子的肚子跟无底洞似的，消化能力实在惊人。
　　托了他的福，长赢也不用操心自己会不会饿死。
　　为了减少生理需求，她只能选择0元购能吸收更彻底的营养剂，那些闻着就很香的星兽肉也只能看看。
　　嘴里叼着支薄荷味的营养剂，鼻尖缠绕焦烤的肉香，长赢仰躺在翻身都有余地的机械臂上，缓缓咽下一口，腹部传来温热的暖流。
　　穿越以来一直躁动不安的内心都平静不少。
　　“阿弟你多吃点，这些哥吃了就拉出去了，你吃了才有用……”
　　长赢：？？？
　　她以为自己幻听了，就听到底下又传来自言自语的声音—　　“你觉得这个难吃？不会吧？哥给你买的是店里最畅销的口味，黏黏虫绿泡泡醇香发酵味，放嘴里都不用咽，直接一秒滑到胃！”
　　长赢默默起身，眼神不受控制飘向他手上那支绿到发黑的营养剂，不得不承认，此时她松了口气，当时哪怕是随手顺走营养剂她也本能地略过了这种看上去就比较可怕的颜色。
　　与其说是自言自语，胖子更像是和什么人在对话。
　　“不喜欢这个，那这个提取爆箭鲨最具营养的内脏分泌液，后劲十足的纯天然胆汁口味怎么样？”
　　“那这个、这个还有这个呢？”
　　“什么？！你竟然都不喜欢！”
　　“阿弟你实在是太挑食了！你这样还怎么积攒星力！”
　　胖子越说越生气，又哐哐抓起那支纯天然胆汁口味猛灌了几口，不知道那边说了什么，他才迟疑地放下那支令人掉san的营养剂。
　　“阿弟你现在连肉味的营养剂都不能喝了吗？那群狗东西！他们是不是又拿你做实验了？！”胖子愤怒的声音带着哽咽。
　　长赢已经完全坐直了，她用拇指盖掐了掐食指的第二个关节，脑子转了起来。
　　“呜……我没哭，阿弟你别担心，我现在在回垃圾星的路上，这次他们不把你交出来，我就把那些星植都吃掉！”
　　“我决不允许他们拿你做实验！”
　　越是气愤，胖子嘴巴更是张大到令人心惊的程度，在他脑袋的位置甚至出现了一张大嘴虚影，随着虚影的每一次张合，地上的食物跟被橡皮擦掉了一样快速消失。
　　这就是这个世界特有的力量存在形式星魂。
　　原身星脉被窃取之后，反派融合其星魂进阶3S级龙系，成就最高序列属相星魂，显露出来的时候许多不明真相的帝国民众陷入狂热崇拜。
　　甚至引起了时局动荡，皇室的威信都遭到动摇。
　　后面反派的众多罪行暴露，男女主举帝国之力与反派战斗，被打了个半死才拿到险胜的结局。
　　足以见得这3S级龙系星脉天赋之强悍！
　　长赢想了下自己驾驭巨龙的威风凛凛画面，嘴角都控制不住往上咧。
　　这能帮助她觉醒的永烬之种，必须要拿到！
作者有话说：
无


第4章 安顿 穷山恶水之地

　　运输飞船停到垃圾星地面上空，舱门打开，已经把东西收拾完的胖子就被等在下面的一伙穿着灰色制服的人接走。
　　长赢是随着倾倒的垃圾一起降落地面的，鼻尖充斥着各种能源燃料物交杂的刺鼻气味，小心避开这些接触之后对人体并没有好处的污染物。
　　却有一群早在等候在垃圾投放点旁边的拾荒者在垃圾倾倒完后一拥而上，扒着十多米高的垃圾山一顿翻，仿佛里面藏着什么珍贵宝藏。
　　但其实能被阿加丽连回收都不愿意的垃圾算得上什么好东西，是外界名副其实的垃圾罢了。只是这些垃圾在这颗星球也是一种有限的资源，可以让这里的人们获取让自己生存的物资，需要争抢才能得到。
　　眼睁睁看着一个捡到一块特殊金属的人还没来得及藏起来就被背后摸上来的一个人开了瓢，鲜血从他后脑勺的窟窿里躺了出来，他痛苦而怨恨地倒下。
　　出手的男人快速将那块金属揽进自己怀里，目光始终恶狠狠盯着四周，手上带着尖刺的锤子带来了无形的震慑力。
　　蠢蠢欲动的其他人或贪婪或隐晦地看着他，大概是男人的气势很不好惹，终究没人敢当这个出头鸟。
　　垃圾场上的气氛陷入了某种危险又平衡的状态，只看哪个弱小者会沦为猎物，一场新的血腥猎杀又会开始……
　　铿—　　抽出一根顺手的硬质金属，发出的声音引起了附近其他人注意。
　　衣着干净长相白嫩的女孩在这里等同于待宰的羊羔。
　　察觉到四周不怀好意的视线，只是找个趁手武器的长赢没打算多逗留，脚步开始往后撤。
　　“小妹妹，是新来的吗？”一个看上去慈眉善目的老太太朝她走来。
　　在这群争抢垃圾的人里面，她属于比较干净的，而且长赢注意到她的四周空了一大片，排除掉这群人具有尊老爱幼优良品格的可能性，那就说明老太太是个狠人，都不敢靠近。
　　如果对方目光里不夹杂着打量货物的意味驻留在她脸上，长赢或许还愿意和她交谈两句。
　　手腕扭动，手里的金属长棍擦过地面挑起一块小石子，准确砸在老太太脚前，长赢毫不客气道：“止步。”
　　看了眼脚前砸进地面半个身子的石头，老太太眉头颤了颤，笑呵呵道：“真是个警惕的小孩，不过在咱们这里警惕不是坏事。”
　　说着老太太一脸不被信任的遗憾表情转身离开。
　　其他因为老太太先开口而停下动作的拾荒者见她离开，还以为这垃圾星有名的黑心老太破天荒起了善心，连这样高品质的货都能放手。
　　当即就有人摸到长赢背后，想要将她抓住。
　　后脖子的汗毛竖起的时候，长赢还有些郁闷，怎么穿到这世界变成小孩后，每个人都要抓猫崽子一样抓她？
　　手肘扭转，长棍后挡，转身撤步，在袭击者惊恐的目光下，长棍以凌厉之势狠狠敲在了他的关节处！
　　这个自信满满的袭击者胳膊当时就耷拉了下来！
　　又挑开他抱在胸前的袋子，长赢蹬腿飞起一脚踹在他肩膀上，人飞了出去，掉落一地东西，眼疾手快的人迅速下手捡漏。
　　过程也就三秒不到，一个袭击者的快速倒下遏制了其他人内心膨胀的恶念。
　　看着走远的女孩，有人冷笑：“也不知道这新来的能活几天……”
　　垃圾星对弱者非常不友好，哪怕只是看上去。刚刚走进这条披着灰色陈旧色彩的瞎窄街道一个小时不到，长赢就遇到了三波袭击和五次偷窃。
　　直到她对这些人下了狠手，这样的闹剧才消停下来。
　　长棍的尖端抵着躺在地上哀嚎的马脸男脖子上，长赢沉声道：“交出你身上所有的物资，我可以不杀你。”
　　男人一味哀嚎着求饶，似乎因为前面几次女孩轻易就放过那些冒犯者，他并不认为这次对方就会下杀手。
　　带着可笑的善良来垃圾星的人，男人不是第一次碰到。
　　唰！长棍直接前刺半公分，男人的哀嚎戛然而止，只有刺破皮肉后溢出颤抖的血液。
　　长赢面无表情道：“三秒钟，我看不到东西就会立刻捅穿你的脖子。”
　　说完，长赢只沉默读秒。
　　脖颈处传来的刺痛，女孩冰冷而残酷的威胁，让男人感到了窒息般的恐慌。他意识到自己不照做，下一秒就真会被捅穿脖子！
　　这下哪里还顾得上扮可怜求饶，双手慌忙在各个口袋里摸索。
　　营养剂两支、低级魂晶五枚，还有一把自制的匕首和几颗灰蒙蒙的种子。
　　长赢收下这三瓜俩枣，又把颜色可怕的营养剂扔回去，便跨过他离开。
　　在她离开后，那些冷眼看着的人倒是走了出来，来到马脸男身边。
　　“马修你小子今天找了个硬茬，魂晶全被人抢走，怕是连过夜费都交不起咯！”
　　马脸男也就是马修一把抓起地上的两支营养剂塞回怀里，利索爬起来，啐了一口幸灾乐祸的人道：“滚！老子没地方过夜就睡你老娘被窝里去当你爹！”
　　说完推了那人一把就快速跑进了旁边的暗巷。
　　只留下挨骂的路人对着他的背影咒骂。
　　……
　　“新来的确实可以享受一些优待，我们可以为你免费提供一个月的住宿，并借给你一笔钱在这遗忘之地，外面那什么信用点是用不上的。咱们的货币是魂晶和卡尼。”带着单边眼镜的老头从桌子底下拿出一枚银色的硬币向长赢示意，“这些钱你用来做什么都行，不过要是第二个月不能立即还清，你将需要每个月支付这笔钱的10%作为利息。”
　　哪个好人家一开口就是月息10%的？高利贷都没这么狠。
　　长赢沉默一瞬：“……可以不贷款吗？”
　　老头笑了：“小娃娃，世界上没有免费的午餐，你不借钱，别人怎么愿意亏本给你住宿呢？”
　　你们也知道这钱借出去亏不了本啊！这真的是正经官方组织吗？长赢余光瞄了眼还在外面等着“赏钱”的小孩，怀疑自己种了圈套。
　　路上遇到这小孩说是可以给她带路去领取政府救助，报酬只需要1卡尼，10卡尼才能兑换一颗低级魂晶。
　　长赢还想着这点小费给得轻松，没想到难搞的在后头。
　　“那我走？”长赢转身。
　　却见两队身强力壮的灰色制服走了出来，这制服跟接走胖子的那伙人一样，大有她敢出门就把她拿下的意思。
　　“这是什么意思？”长赢。
　　“娃娃你听好咯，这就是咱这儿的规矩，福利你得受着，款你也贷着！”老头话说得中气十足，“不过你也别觉得我坑人，在这里待久了你就知道，这一个月的免费住宿期那是你赚大了，你可以去外面问问，一天没个五十卡尼，想安稳睡到天亮，那是在做白日梦……”
　　等到长赢走出这所谓的事务所大门的时候，手里多了一个认证手环，身上还背了一万卡尼的贷款。
　　忘记说了，虽然贷款是卡尼，但这事务所只接受星核还款，也就是说，这一个月内她要凑齐一千颗一阶星核，否则下个月她还要承担每月100颗星核的利息。
　　至于卡尼有什么用，可以到指定地点购买食物、药剂、和装备，而这些东西的售卖方显然也是事务所。
　　站在事务所门外，长赢用手环向小孩支付1卡尼后，不由抬头望天，碧蓝的天空呈现出与这颗处处透露穷凶极恶的星球截然相反的美丽！
　　内心的小长赢狠狠咬手绢，她作为能单挑100级怪物boss的祖盘界小霸王，小号重练的第一个坎竟然是被强制放贷！
　　天理何在？人性何在？！
　　心中油然而生悲愤情绪的长赢瞬间与那些大喊“三十年河东三十年河西莫欺少年穷”的龙傲天们共情，要不是怕挨打，她高低得站在这大门口嚎两嗓子才能发泄！
　　提供免费住宿的位置在一处灰青色的高楼建筑里，刷手环进去，里面还挺干净，跟酒店一样是长廊斜错开的两排房子。
　　大门口还有专门的守卫，也不知道是保护楼里的人，还是看守楼里的人。
　　一楼有自助贩卖机，里面有营养剂、药剂和一些生活用品。
　　价格的话，相当于正常社会用人民过活一天的物价。
　　怀揣一万块“血汗钱”的长赢也没有省钱的意识，买了一堆在艰苦环境下比较多余，但对于有基本生活品质需求的人来说又挺必要的生活用品。
　　血汗钱猛降800……
　　面对面站着的两个守卫对视一眼，皆是心想：这小孩花钱也太大手大脚了，怕是还不用过一个月新人保护期就会因为没钱吃饭自己卖身进黑工厂……
　　长赢要是知道他们心中所想，也只会呵呵两声，作为伟大的无产阶级战士，卖身？不存在的！收她10%的月息的不是债主，而是阶级敌人！
　　面对阶级敌人该如何对待暂且不说，此时的她已经从初背高利贷的愤怒中平静下来，也有心思为自己接下来一个月的住宿环境好好布置一下。
作者有话说：
无


第5章 出城 神秘的人和树

　　到了晚上，长赢也理解那老头为什么那么自信地说，能得到这一个月免费住宿期，是她赚大了。
　　一道无形的力量席卷了整个垃圾星表面，像是有什么霸道的存在于夜色掩盖下出来横行，莫名的拉扯力从四面八方侵蚀着人们裸露在外的躯体，黑暗中传来此起彼伏的痛苦呻吟。
　　青灰石墙阻止了这道力量的入侵，长赢的感知能分辨一下特殊的存在，她能“看”到，驱使这力量的存在灵活地避开了有青灰石存在的地方。
　　而她，竟然对感知力的这个存在产生了想要靠近的想法。
　　她的灵魂曾接受过多重奥义的祝福，当她产生这样玄妙的感受时，意味着奥义在为她引路。
　　推开窗户，长赢灵活地翻了出去，三层的高度平安落地对她而言没有难度。
　　夜幕会遮去她的身形，掩去她的气息，也会为她提供敏捷加成。虽然还没有拿到打开这个世界“转职”大门的钥匙，但这些被动加成并不受限制。
　　而落地瞬间，长赢很明显感觉到有什么东西被自己挤开了。
　　像是这一下把对方才懵了，散开三秒之后才一拥而上想要把她包裹。
　　真切与对方接触之后，长赢终于确定自己为什么会产生靠近的想法，这竟然是一株植物！
　　将她包裹住的特殊星植逮着她一顿狂吸，真命都要被吸走的那种吸……
　　长赢都能够想象出那画面强大无比的植系boss朝她释放自己最得意的技能【汲取】，她的生命条颤颤巍巍，刚下降一点，一个绿色的护盾在她身上升起，植系boss受到反弹,当场懵逼！
　　血皮都没掉一层的长赢等着它的下一步动作，却感觉自己肩膀被人生气推了一把似的，然后那抹意识迅速退去。
　　看来这株星植已经生出了一定的智慧，感觉到她身上有突破不了的防护后，就果断离开，没有一丝犹豫。
　　这机灵劲倒是把长赢弄得愣在了原地。
　　长赢身上的这层防护来自精灵王的祝福，在祖盘界带来的被动增益是所以植物系的怪物仇恨降低（亲和提升）50点，免疫所有植物系特性攻击，所有木系法术效果获得100%增幅……
　　如果只是稍微开智的植物，在这个增益的影响下天然会对她感到亲近。
　　这株星植顶着50点的绝对值好感增加却还想“吸”她，等级低不了！可垃圾星怎么会有一株高阶星植呢？这里是被帝国认证过的星辉遗忘之地，只有最低的一阶星植和星兽能在这里生存……
　　不，不对！长赢敲了敲自己的脑袋。
　　好一会儿，长赢才在留在脑中的小说片段中摄取到关于垃圾星的介绍—　　每到夜晚降临，席卷整个星球的未知风息会给人类带来痛苦的哀嚎，如果承受这些的是罪犯，这当然是再令人痛快不过的惩罚。现在几百年过去，轮到我们这些生来无知的人继承这诅咒，无法挣脱的痛苦将会无止境地延续……
　　帝国认为是这未知的风息让垃圾星成了星辉遗忘之地，未知的风息不会就是指刚才那株星植的拟态吧？
　　长赢觉得自己可能过于迷信小说的内容了，那些所谓的未解之谜只是在小说里没有揭露的谜团，并不意味着没有真相。
　　长赢决定循着那株星植的气息跟过去看看，夜晚对于其他人类来说危机重重，于她却是再安全不过。
　　只是不知道星植的本体在什么地方，她都来到城外了，那气息却依然在遥远的地方。
　　在她犹豫还要不要继续往外走时，却意外听到人声。
　　只见两个全身被包裹在塑料膜一样人走了出来，个子稍矮的那个声音带着颤抖：“光哥，为什么我们一定要晚上去看那东西？”
　　叫光哥的高个男人烦躁回答：“它只有晚上出来活动，你白天去地下把它挖出来？”
　　矮个男人缩了缩脖子，“那我是不敢的，可昨天克莱姆两兄弟过去一直没回来，我们今天……”
　　光哥沉默组装好代步用的悬浮板，站上去后才沉声道：“艾伦，我们没有选择，哪怕今天死在这里，也好过成为病床上的白猪。不过……”
　　他显然也不想认命，话锋一转道：“我们的任务只是记录它的生长情况，我们可以不靠那么近……”
　　艾伦低低的“嗯”了一声，两人不再交谈，踩着悬浮板一前一后离开，他们离去的方向正是她感应到的那株星植的意识方位。
　　而在他们离开不久，又有一队同样包裹全身的人出来，只是这些人身上的薄膜明显更贴合人体，看上去也更结实。
　　这些人驾驶的悬浮板明显要高端许多，无声启动，与黑夜融为一体的板身，像一群在暗夜活动的幽灵。这些人与前面两人离开的方向一致，只是速度却不紧不慢，看上去并不着急。
　　长赢如同一只隐匿在黑夜中的黑猫，默默注视这一切，在最后一个人从她身边经过时，她的身形霎时散开。
　　那人感觉悬浮板颤了一下，他回头看了眼空无一物的后方。
　　“怎么？”在他前面半个身位的人询问。
　　“没事，大概是悬浮板有点小问题，回去检修一下。”
　　再次搭上顺风车的长赢撇撇了嘴，嫌弃这悬浮板稳定性太差，她才几斤重？
　　这队人可能是受过专业训练的打手，全程一句闲话都没交谈，让想要偷听点信息的长赢无从下手。
　　大概行驶了两个小时，他们来到一处开阔的平原。
　　哇！长赢内心发出惊叹。
　　这是怎样的场景？在远远的正前方，一株通体透明，枝干和叶片都泛起银色流光的巨树屹立在这个平原中心。那些光芒从树身发出，向四周蔓延，像是银河的飘带，越是中心，光芒越是璀璨，越到边缘越是透明。
　　而长赢此时心中对星植的感应也到了顶点，心里像被一只柔软的爪子抓挠一般想要靠近。
　　突然感觉被自己搭了顺风车的这位兄弟在不自觉往前走，另有几人也是如此。
　　“保持清醒！”领头的人沉喝。
　　然后所有人跟电打了一样，颤了两下，后知后觉连退两步。
　　“它的力量又增强了……”有人低声说。
　　领头人冷声道：“自己警醒点，感觉被迷惑就赶紧打开电击。”
　　原来是真的被电打了，这星植还有很强的迷惑属性。
　　提醒完，领头人就让身边的另一个人打开了一个设备，设备上有显示屏，一开始出现的画面是一处封闭的房间，四面都是白墙。
　　那人在设备上调试了一下，画面跳转到一处色调灰暗的地方。
　　一个声音响起—　　“光哥，为什么我们一定要晚上去看那东西？”……
　　这是那个矮个子的声音。
　　再次选择快进，时间来到两个小时后，巨数的影像一点点出现，越来越清晰。
　　“……光哥，我们还要靠近吗？”名叫艾伦的男人声音颤得更厉害了。
　　“记录仪还没有提示我们到达目的地，还要继续往前……”
　　之后的画面里就只有越来越清晰的巨树和两人越来越沉重的呼吸，间杂着一句“到了吗？”“还没……”
　　后面好久都没听到询问，画面里巨树的样子已经到清晰到了令人骇然的程度，那仿佛覆盖了整个天空的树冠，人置身其中呼吸之间都是星辉。
　　隔着屏幕观看的人都不自觉加重了呼吸，好像这样他们就能把那些星辉吸到自己体内。
　　滋啦……滋啦……滋—　　接二连三的电流声划破耳膜，所有人都不自觉打了个激灵，连忙低头，错开那蛊惑人心的场景，缓了好一会儿才继续观看画面。
　　记录仪已经被带到了接近树干的位置，一个几乎有一人高的花苞出现，氤氲的红色自内而外扩散，染红了大半个苞身，只有底部与树枝相连的部分呈现没有边界的透明质地。
　　就在花苞画面出现的下一秒，接连传来两道凄惨的叫声—　　记录仪镜头从高空坠落一般不停翻转，然后画面猛地一黑。
　　半晌，领头人遗憾的声音响起，“记录仪被毁了。”
　　“这几次派过去的记录员死后，记录仪都会被毁，它……是不是知道我们在观察它？”负责记录设备操作的人语气迟疑道。
　　领头人没有回答，让人把东西收好，“走，回去汇报。”
　　这伙人离开了，长赢犹豫了一下没有走，她决定走进去看看。
　　这当然不是什么鲁莽的决定，是确定这株高阶星植属于完全性的“法攻”属性她才敢冒这个险。无论什么物种，越是在某个方面的极致进化，其弱点也越是明显。
　　眼前这株星植就是，无论是【汲取】还是【迷惑】，这样能够影响到整个星球的技能，它的强大不言而喻。
　　可面对长赢这个带着完全格挡植系【法攻】的bug增益的人类，它最可怕的技能却成了摆设。
　　如果它还有绞杀这种低阶植物特有的能力，长赢可能还会有所顾忌。可这株星植连实体都不敢来到地面，就这她还真没有什么好忌惮的。
　　走进能被那些梦幻的银光影响的区域，一条透明的飘带来到长赢眼前，带着意识而来的飘带显然记得长赢这个自己啃不动的人类。
　　它甚至有些怀疑长赢不是人类，而是它的同类。
　　人类身上怎么可能有让星植这么喜欢的味道呢？唔，好像也不是没有过，以前……
　　‘嘶！’装着意识的末端突然被抓住，惊得星植都忘记自己刚才在想什么。
　　它猛地把意识从人类手里抽回来，拟出有两粒大牙的怪物巨嘴，冲着长赢气呼呼直哈气！
　　抓它脑袋！人类真没礼貌！
　　自觉已经和对方握手完成友好会晤的长赢，见到它竟然又拟出一只大兔子朝自己卖萌，一边惊讶于这迟来的亲近，一边感叹这精灵王的祝福效果原来体现在后劲上。
　　拍了拍它蠢萌的兔子脑袋，用手掌拨到一边，“好了，我赶时间，让我进去看看……”
　　什么？
　　兔子大张的嘴僵硬合拢，那双本该残忍的猩红眼睛只剩下迷茫，木然看着人类跟在自己地盘一般散步散到别人“卧室”……
　　这真真是—　　倒反天罡！
作者有话说：
无


第6章 小孩姐 初见永烬之种

　　星辉汇聚，灿若银河。
　　这是比隔着屏幕看时更令人震撼的景色，如果有这样存在的星球叫星辉遗忘之地，那么不被星辉遗忘的地方又会是多么璀璨？
　　长赢想象不出来，也不觉得会有比这里更耀眼的地方。
　　她不由猜测，会不会是整个星球的星辉之力都被吸引到了这里，才会造成这颗星球被星辉遗忘的假象……
　　如果星辉遗忘之地的真相在这里，那些发现并记录这里的人，他们是不是也知道？这些人与研究所有什么关系？
　　一个又一个新的疑问出现，还不待长赢细想，不知不觉她就来到了树冠底下。
　　恢复成飘带模样的星植末端也跟了过来，一下飞在左边，一下飞在右边，好热情的样子。
　　长赢热情难却，再次薅了它的飘带一把。
　　砰！飘带又变成了蠢萌大兔子。
　　“哈哈！”长赢忍不住笑了，笑声在这片寂静的平原飘荡，“变兔子是你害羞的应激反应吗？”
　　兔子张牙舞爪无能狂怒！
　　充盈的星辉之力将她包裹，她像是徜徉在星辉凝聚的海洋中，很快又把兔子星植扔在了脑后。
　　她感觉到，在脊柱部位，这具身体沉睡了十四年的星脉在舒展，噼里啪啦突破一节又一节生长的禁锢。
　　好像吃了十几年清粥小菜营养不良，猛地来了一顿鱼翅燕窝，那张素惯了的嘴一下张得老大，呈鲸吞之势猛吞这都快液化的浓郁星辉！
　　这就是星脉“吃饱”的感觉吗？
　　长赢餍足地眯了眯眼，继续往里面走，来到了中心的树干处，像一面环绕的城墙一样，是十分宽广的围度。
　　那朵花苞就缀在从主干延伸出的第一根分支枝头。
　　长赢直直望着花苞，咽了咽口水。
　　她的心在催促，她饿了十几年的星脉也在催促，靠近那里靠近它……吃了它……
　　长赢朝着花苞伸手，明明还隔着好远的距离，整个花苞却不受控制颤抖起来，枝干低垂，像是要把它送到长赢手上！
　　感觉自己的养育出的珍宝竟然在主动向人类投怀送抱，兔子星植再次张大了嘴，发出无声尖叫！
　　【不，不可以！】
　　脑海里响起尖锐的呐喊，整个树冠领域里的星辉动荡，重重叠叠的无形力量像潮水一般向长赢推挤而来！
　　当前还是普通人的长赢只能无力地被裹挟，眼前的画面快速后退不过数秒，长赢耷拉着眼皮看向熟悉的青灰石墙。
　　可恶！差一点就可以和永烬之种双向奔赴了，竟然被棒打鸳鸯！
　　是的，长赢可以确定那个花苞就是永烬之种，她那星植“朋友”真小气，哪怕让她摸一下都好啊！
　　受限于只是个普通人，虽然无法被星植伤害，但想要抢到永烬之种也很有难度，更别说这边还有一个将永烬之种视为目标的组织在等着。
　　具体怎么做，还得从长计议……
　　次日，长赢换上一身当地不起眼的衣服，又弄了些植物燃料给自己的肤色做了点伪装，完美融入本地人。
　　X-R1414，用外星球的废弃物和本星球匮乏的资源建立起来的人类城市处处体现出当地财政捉襟见肘的窘迫感。
　　虽然一些悬浮技术、光影投影能窥见未来科技的冰山一角，但长赢认为只享受到时代一点边角料红利的X-R1414星球人们生活水平远不如被游戏入侵前的祖盘界21世纪。
　　如果一个社会出现的最大矛盾来自于人类始终无法满足的基本生理需求，那么这里的人们将更多地靠兽性行事。
　　“兔崽子！敢偷老子东西，抓到了打死你！”
　　一个矮小的影子像旋风一样从她身边掠过，后面追着一个气急败坏的中年男人，矮小的影子对这里的路线十分熟悉，三两下就跑得不见踪影。
　　中年男人怒气冲冲，见抓不到人后，一脸晦气，低声咒道：“下次再让老子碰到你们这些野种，弄死你们！”
　　长赢往旁边避了避，却感觉头顶的影子跟着自己在往旁边移动。
　　抬头，看着鼻孔都在放大，怒气未消的男人，长赢暗道一声倒霉，穿越成小孩的弊端再次出现，被当成软柿子了。
　　蒲扇似的巴掌朝她抓来。
　　长赢一个仰身躲过，后退一步，虽然知道对方不会听，但还是郁闷解释了一句：“我和那人不是一伙的。”
　　男人狞笑，“阴沟里的虫子还分你和他？都给老子去死！”
　　那比长赢脸还大的拳头毫不留情朝她砸了下来！
　　果然，只是想泄愤的话，对方根本不会在意她是不是无辜。
　　长赢双眼微眯，侧身抬手，在拳头擦着她的鼻尖错过的时候，五指扣住他的手腕，借力一拉，男人身体不自觉前倾。
　　高度合适，提膝蹬腿，顶他腹部！
　　“啊！”男人痛呼。
　　右手握拳，以牙还牙，挥—　　砰！
　　昨晚吸收的星辉之力还不够成为打开星脉的钥匙，但她的身体素质却是得到了显著提升。
　　这一拳下去，男人的脸颊肉眼可见地凹了半边，一口血沫喷了出来。
　　“这小孩力量这么强？”看热闹的路人惊讶不已。
　　男人被一拳放到在地后也是半天没想明白自己怎么一下就被人打倒在地，等到他还想做什么时，却连人背影都没看到。
　　快步离开的长赢深觉自己目前这个小孩身份在这样混乱的地方真是十分不便利，哪怕她不惹麻烦，麻烦也会源源不断地找上她。
　　“喂！”一道声音从右边的巷子里传来。
　　长赢看过去，一个灰色头发皮肤黝黑的小孩从墙后面探出半个身体，冲她挥手。
　　见她注意到自己后，像鼹鼠一样快速缩了进去。
　　长赢眼神不错，这小孩不就是刚才抢那中年男人东西的那个？这么快就绕到了反方向。
　　她走进巷子，外面的街道虽然没有多干净，但起码是一条正常的道路，不会让人觉得无从下脚。
　　这三四个人宽的巷子里垃圾到处都是，左边一堆，右边一堆，地面上还被压实了一层……不知道多上层，里面都被踩出了一道坡。
　　坡的上面站着四个小孩，四个彩虹小孩，他们的头发颜色都不一样，两边的墙壁被涂鸦了各种颜色的线条和图画。
　　看上去还挺酷，只是长赢没有多余的心思来欣赏。
　　这是比她来那天的垃圾站更像垃圾站的地方，各种垃圾堆放到一起，发酵、发腐的臭味，荼毒着她还没适应的鼻子。
　　“有事吗？”她问，没什么重要的事她想快点出去了。
　　一个半大的孩子，一头自来卷的红发绑在头顶，目光审视着走进来的长赢。
　　灰头发的黑小子局促又小声提醒，“她刚才一拳就把瑞莱打趴下了。”
　　“一拳？她的胳膊看上去一拧就断，真看不出来……”一个体型有其他小孩两倍大的胖子憨声憨气道，他的头发像南瓜，发型也像。
　　还有个粉色头发的小女孩，躲在他身后，大眼睛好奇地盯着长赢。
　　红头发应该是几个小孩的老大，她走上前，一脚才在一个废弃铁桶上，居高临下，“你是昨天在垃圾投放站出现的那个小女孩？看上去跟他们形容的不一样……”
　　长赢觉得她这话有点意思，她现在的样子和他们并没有什么区别，这红发女孩怎么就这么确定？
　　“为什么这么说？”她问。
　　女孩冲眼前落下的一缕头发吹了口气，目光自信道：“外城已经很久没来新人了，你是从内城来的？还是……外面？”
　　长赢恍然，“你认识外城每一个人？”
　　红发女孩勾了勾嘴角，她身后的小女孩探出脑袋骄傲道：“外城就没有阿离姐姐不知道的事！”
　　龙离伸手揉了揉小女孩的脑袋，将她推回身后，重新注视着长赢道：“你可以这么认为，而且外城的小孩没有一个人会像你一样在大街上散步，这是十分危险的行为。”
　　已经有过亲身经历的长赢认同地点了点头。
　　“我叫龙离，共生盟的老大，他们都叫我龙姐。”她做了个自我介绍，“我们共生盟是小孩的互助组织，你如果想更安全地生活在这里，可以加入我们。”
　　原来是喊她进来加入一个组织，虽然她很想体验一下加入一个全是小孩的组织是什么感觉，但想到自己接下来要做的事……
　　“我叫长赢。”
　　“你好，龙离。”长赢曾扮过各种身份的人，对喊一个小孩“姐”没什么压力，但从年龄看她们俩还指不定谁大谁小，那就没必要叫“姐”来落个下风。
　　“你们这个组织是所有外城小孩必须要加入的吗？”她问。
　　龙离是个成熟的小孩，她听出了长赢话里拒绝的意思，收回踩在铁桶上的那条腿，双手环胸笔直站立，目光里多了些冷淡，“那倒没有。”
　　长赢仿佛没看到，笑着道：“我目前没打算加入组织，不过大家都是小孩，之后有什么事也可以互帮互助，可以加个好友吗？”
　　她扬了扬自己的手环。
　　“嘴巴上的互帮互助吗？”龙离嗤了一声，像是觉得长赢天真，那双像火焰一样热烈的眼睛里闪过讥讽，“没有加入我们的成员不会获得任何无偿帮助……除非你愿意付出报酬，那么我们可以选择性接受你的雇佣。”
　　长赢半点没有被嘲讽到的不高兴，不同的风土孕育不同的人情，入乡随俗，入乡随俗。
　　痛快同意的长赢加到了龙离的联系方式，简陋的手环主要功能就是用来储存卡尼和联系，连个人信息的设置都只有名字和编号，真是个方便打劫的设计。
　　而加到联系方式后，长赢也不急着离开，当场就和龙离聊了100块的天，将垃圾星的主要常识信息了解了一番。
　　虽然没有成为组织成员，但长赢爽快的主顾形象很快印在了龙离等人心里。
　　喜形于色的龙离小姐姐还大方地送了一条消息：“你最好在一个月内还清政务大厅的欠款，黑市有卡尼兑换星核的点，只是要收30个点的手续费。”
　　也就是130卡尼兑换10星核。
　　真是个黑心的交易市场啊……
作者有话说：
无


第章 调查 猎取星核

　　长赢在垃圾星谋划大事的时候，被她抛在脑后的阿加丽中停站迎来了长达半个月的暴风雨。
　　先是谢家谢渊少将带着谢家亲卫军驾驶星舰直接迫近阿加丽，令整个阿加丽中停站罢工七天，揪出并处分了这次事件有关的监查不力人员。
　　又因为继承人谢东宸少爷的要求，整个星球搜索逃离人员文德路和被挟持的人质长赢。
　　虽然人质没找到，但文德路却是搜到了踪迹，还逼出了一个帝国A级逃犯赤焰玫瑰，谢渊少将和对方打了一架，对方重伤逃走。
　　人质没找到，谢家也不能一直耗在这里，正在他们准备离开的时候，却收到皇室的消息。
　　得知被挟持的人质是皇女殿下后，好不容易以为风暴要过去的阿加丽再次迎来清洗，阿加丽这颗靠自由港贸易发展起来起来的城市，油水都被肃清了七成。
　　原本还对谢家霸道行为不满的罗伊家族是半个屁都不敢放了，只恨那些蛀虫怎么不被万剐千刀！更想不明白他们是怎么干得出这种事的？
　　天杀的！竟然同时绑架帝国三殿下和谢家继承人，虽然这位三殿下因迟迟没有觉醒星脉继承帝国的可能性几乎没有，重要性远不及另外二位殿下，但她的亲哥哥二殿下可是炙手可热的继承大典候选人！
　　这么能作死，当年帝国和联邦打仗的时候怎么不把这些胆肥的派去联盟实施斩首计划？！好歹能青史留名！而不是像现在，留了个大锅给他罗伊来背！
　　阿加丽罗伊家族的负责人焦头烂额，罗伊本家因这事也是暗恨不已。
　　有了皇室介入，阿加丽的地都快被犁了一道，可皇女殿下就是一根头发丝都找不到。
　　之后皇室如何震怒，参与者、受牵连者迎来了多大的惩罚这些都跟长赢没多大关系了。
　　或许有一点关系，永烬之种成熟在即，那幕后之人尾巴没扫干净，无暇顾及垃圾星这边，倒是给长赢带来了一些行动上的便利。
　　而得益于龙离这个小孩姐的帮助，长赢对垃圾星也算是有了一些脱离小说剧情的实际了解。
　　垃圾星上只有一座城市，没有具体的名字，只是按居住的人的身份地位不同被分为内城和外城，内城的生活质量水平，包括各种基础设施更好，是那些掌握了生产资料和生产机器的高等人住的。
　　外城更像是贫民窟，这里的绝大多数人每天都在为了活着挣扎，抢夺、偷盗、血腥暴力时常在各处上演。
　　外城人去内城每次都要缴纳十星核的入城费，而且不允许过夜，内城人对外城人是排斥而具有偏见的。
　　龙离说，她之所以没有认为她是内城人，在于她看他们的眼神，没有一个内城人会用看人的眼神看他们，哪怕是个内城的小孩。
　　“帝国有帝国的皇帝，我们垃圾星也有自己的垃圾皇帝。”龙离说这话的时候，长赢一时没分得清这是在骂帝国皇帝还是在骂垃圾星的执政官。
　　垃圾星有执政官，即使是颗被遗弃的星球，但为了维护自己的统治，或者展现帝国自身制度的优越性，像其他星球一样，帝国会安排一位执政官在这里任职，五年一任期。
　　虽然这些执政官最终都会沦为垃圾星真正的掌管者的傀儡，但也是没办法的事，垃圾星本来就是一个充满危险的地方，想要让一个只身任职的执政官出点什么正常事故实在太容易了。
　　龙离告诉她，垃圾星的规则实际是由一个叫自由团的组织制定的，自从上一次他们打败上一任管理者行道盟后，他们已经连续执掌五年。
　　能听得出来龙离这些小孩对自由团这个组织厌恶极了，用灰发小子的话说就是，他们内城明明已经拥有那么多资源，却还要骗他们外城人卖命。
　　那些矿山、黑工厂甚至是医疗院都是只进不出的地方，自由团用各种各样的理由把人抓进去，能活着出来的人很少，就算幸运回来了，基本上人也废了。
　　随着龙离几个小孩的讲述，长赢脑子里为垃圾星构建的沙盘也逐渐清晰……
　　这个掌握着垃圾星众多产业，占据统治地位的自由团十分符合被反派扶持的对象特征。结合小说里未来女主来到这里，依然存在的【风息】，说明永烬之种被夺走，但那株星植本身并未被收割。
　　要么是反派是故意留着它，要么……反派也无法拿它怎么样。
　　长赢隐隐感觉是后者，一株往前数五百年就已经占领了这颗星球的星植，不说之前，就这五百年时间，吸收了星球承载过来的所有星辉，哪怕是株草都能成仙了……
　　不抱着摧毁整颗星球的决心，长赢相信没有人可以干得过它。
　　心中有了猜想，长赢心中决定晚上还是再去探探。而且永烬之种成熟期在即，那些人应该也不会漏掉哪一天不去，正好可以让她搭个顺风车。
　　长赢身上还背着一千颗一阶星核的债务，虽然还款积极性不高，但她一个外来者，如果整天在城区闲逛，既不出去狩猎也没有其他谋生手段，简直就是在昭告自己别有居心。
　　为了不引起额外注意，长赢还是顺着外出狩猎的人去了北边，与星植所在截然相反的方向。
　　有那株霸道星植所在区域，方圆百里寸草不生，自然也没有什么兽类敢生存在那里。
　　倒是北边，或许是故意放过，偶尔还能看到一些树木，虽然看起来也是一副营养不良的样子。
　　这里最常见的是一种叫做墩墩鼠的一阶星兽，杀伤力不高，主要是能挖洞跑得快，对于没有星力加持的人来说狩猎危险性没那么大。
　　长赢还见到一种叫荆棘狼的星兽，这就很少有人敢狩猎了，如果遇到落单的人，荆棘狼还会反过来猎杀人类。
　　之所以知道，是因为长赢就是这个落单的人。
　　对于现在的她来说，荆棘狼在战斗时会随时放出藤蔓来妨碍她，藤蔓上面还有利刺，刮过皮肤那酸爽，谁试谁知道。
　　尽管十分小心，但拿下这头荆棘狼后，长赢衣服还是被划开几道口子，底下的皮肤也有血痕。
　　星兽的星核凝聚在它们的腹部，一颗菱形的浅绿色星核，半透明，里面像是有星辉砂砾，感觉和星植的那根飘带很像，只是明显要稀薄许多。
　　收好星核后，长赢就离开继续往更北边走。在她走后，那具被遗忘的尸体从血迹开始，一点点被底下的土地吞没，最后地面只剩下黄色的土砾，仿佛什么也没发生。
　　相比整颗星球的巨大，人类占领的部分可能也就相当于人体上的一个指甲盖，出来狩猎的人多，走得越远能碰到的人也越少。
　　越往北走，遇到的星兽越显得凶悍，同样是一阶，这些明显不吃素的星兽就比墩墩鼠难对付多了，甚至荆棘狼都比这些星兽好打。
　　在杀了一只哑鹰、一只风耳兔狲，又杀了两只爆裂豺狗，从一群豺狗的围攻下逃脱后，长赢放弃了继续往北探索。
　　而一旦她不往北，这些星兽就不再看到她就不要命地攻击，像是为了阻止她去北边。
　　北边是有什么好东西吗？或许可以在晚上再过来探查……
　　带着一天收获的五颗星核回到城里，高利贷任务一天十颗的任务提交标准还差一半，虽说她并不是一心在猎取星核，但战斗时长其实并不少。
　　五颗星核叮叮当当入袋，长赢回到住处又在守卫不赞同的目光下大手大脚买了一堆乱七八糟的东西。
　　洗个澡清理完出来，手臂上被荆棘划出的血痕已经消失，倒是与风耳兔狲战斗时留下的伤口有个愈合的疤痕在。
　　她的恢复能力快到不正常。
　　这在她来垃圾星前并没有体现，唯一的区别就是做完去星植那里抢了点星辉。
　　星辉已经开始改造她的体质了，从力量到恢复力，或许还有别的她没注意到的地方，现在就是要有一个量变引起质变的契机。
　　叼着一支营养剂，十颗星核在眼前一字排开（还有五颗是之前反打劫得到的）。
　　各种颜色的都有，这就是个彩虹糖的世界，星辉经由生灵体内转化成某种特有属性后，生灵的外表也会发生一些相应的变化。
　　绿色的荆棘狼、灰色的哑鹰、青色的风耳兔狲、赤红色的爆裂豺狗。
　　木、特质、风、火，都有着对应的元素，哑鹰的主要技能是音攻，在这个世界属于特质系，特质系的能量颜色是灰色。
　　长赢不知道自己会是什么系，她的头发是黑色，她现在的外表和她小时候没什么区别，她的灵魂加载着各种祝福依然是她，不负她祖盘界奥义妲己……哦不，奥义学徒的称号。
　　而她已经打开胃口的星脉并不挑食，对眼前的十颗星核露出想要平等品尝的渴望。
　　绿色的清爽，红色的辛辣，青色的滑嫩，灰色的别有一番风味。
　　随着簇簇粉末在她眼前炸开，长赢意犹未尽的舒展背脊，关节间的拉扯，像是有骨骼在簌簌生长。
　　她的大脑传来饥饿的信号，肚子却实在饱胀。
　　饥饿的是她的心，想到那朵缀在枝头的花苞，长赢垂涎地咽了咽口水，想去“好朋友”家吃饭了……
作者有话说：
无


第8章 北边 青风石与风息

　　晚上，长赢再次搭上了顺风车，同样的监控画面里这次人还没走到树冠底下就没了，只能远远看到花苞的颜色渐深，但依然没有成熟。
　　“永烬草这一次怎么这么谨慎？”
　　永烬草？这么大一棵树竟然是草？这是长赢第一次听到星植的名字，她有些懵。
　　就听到另一人道：“杨博士说成熟期还有三天，让我们在成熟期到来之前保持观测就行，不要引起它的应激反应。”
　　这一次，这些人没有多逗留就离开了。
　　长赢还想着再走到花苞旁边看看，也不明白这永烬怎么这么谨慎，她人还没走近，刚和那飘带友好打个招呼，那风息就跟抢劫似的，一下把她又掳回了外城青灰石墙下面。
　　长赢：“……”
　　这永烬草确实奈何不了她，同样的，她也拿永烬草没办法。
　　也不知道那群人身上的装备是什么，她得想办法弄一件伪装成普通人……
　　—　　“能抵挡【风息】侵蚀的只有青风石，青风石不对外出售，我们只能用星核换取在含青风石的建筑物里居住的权利。你现在住的那一幢房子就属于这样的建筑物，五枚星核住一晚。”
　　和龙离并排坐在外城河的桥洞下面，落日的辉光照映湖面波光粼粼。
　　长赢将一颗新鲜的星核抛给她，“有没有获得青风石的方法？”
　　星核落入掌心个，龙离将星核对着阳光照射，里面的星辉活跃又迷人，她回答：“星兽比我们人类更懂得趋利避害，那些星兽的巢穴基本上都会有一些青风石来保障自己的安全，只要你能找到它们的巢穴，当然这并不容易。”
　　“如果我想要一件可以抵挡风息的衣服……”
　　话没说完，龙离转过头，目光警告地望着她，又含着一些别的东西，语气复杂道：“你最好不要在外面打探这玩意儿。”
　　长赢：“嗯？”
　　龙离继续说：“他们不会允许这样的东西落到我们手里，连想都不行。”
　　闻言长赢心念一转，有些了然。这大概是为了避免有人探查到永烬草的秘密，永烬之种是连帝国皇室都不知道的3S级奇物，一旦消息被传出去，目前的反派是绝无可能从那些庞然大物手底下留下这颗星球的任何东西。
　　见长赢没再说话，龙离却主动说起了一些东西。
　　“我有时候觉得我们这里不应该是星辉遗忘之地，被星辉遗忘的地方是不会有生命存在的。”
　　“丽雯奶奶说我不应该想那么多，想太多的人会感受更多痛苦。可如果没有痛苦的代价是让自己变得麻木，那我会觉得活着太可怕了……”
　　“你是从外面来的，你理解我在说什么吗？”
　　女孩的眼睛里藏着两团火焰，它们虽颤抖摇曳，但始终风吹不熄。
　　长赢喜欢这样的火焰，她突然抬起手指向她的眼睛，“这里，有星辉留下的证明。”
　　龙离看着那根指尖，怔了一瞬，而后露出大大的笑容，她突然伸手握住手指，“我没有看错你长赢，那些大人都已经被打磨成了愚笨的石头，只有我们小孩才会保留进取的勇气！”
　　“我可以帮你弄来你想要的东西。”龙离认真的看着她。
　　“但我需要你承诺，在你离开这里的那一天，我要你带我们一起走！”
　　长赢很意外听到她这么果断地想要和她进行这场交易，“你们？”
　　“我、小爱、达达、胖墩，我们四个。”
　　长赢沉默了片刻，实事求是道：“……和我离开会很危险。”
　　她并没有把握带着四个人安全离开这里，哪怕之后她得到永烬之种觉醒星脉。
　　龙离坚持：“我们有自保能力，达达是一个出色的机械改造师，就算是飞船他也能维修，带上我们，是生是死不需要你负责……”
　　最终，长赢还是是她达成了约定，她所需要的风息防护服，龙离约定在后天中午前给她。
　　长赢又花了十星核在据说很厉害的达达那里买了一块代步悬浮滑板。
　　根本留不下钱还高利贷，算了算了……
　　—　　夜晚的风息如期而至，在确定与实验室有关的那伙人前往永烬草方向后，长赢也踩着滑板一路畅通无阻直指北方。
　　龙离有句话说得没错，在这种普遍性的“灾难”事件里，星兽远比人类更懂得趋利避害。
　　在长赢往北方走的时候，就发现越是北边的星兽越凶猛。自然界的弱肉强食也比人类社会更直观，更强大的星兽才能占据更好的地盘。
　　无疑，受风息侵蚀越少的地盘越好，而目前已知唯一能阻挡风息的只有青风石。
　　长赢可以大胆猜测，这北边的某个地方必然有青风石矿，并且这个石矿已经在被内城发现，甚至很可能已经占领。
　　在万兽蛰伏的夜晚怎么找到这青风石矿也很简单，应该说对于长赢来说也很简单，之前在住处那青灰石墙外她就研究过这种石头怎么避开风息。
　　青风石名字里面带风，是因为它本身就会产生一种像风一样的气流，这种气流并不容易被感触到，独独面对风息时会变成一个具有斥力的磁场，一旦风息刮过，就会丝滑地被引向其他地方。
　　永烬草的风息会在夜晚覆盖整颗星球，顺着吹往北方的风息，在哪里风息发生转向，哪里就有青风石存在。
　　幽暗冗长的矿道里传来急促而杂乱的脚步。
　　“呼呼”沉重的呼吸像破了的风箱一般无力，绝望的声音响起：“我们、身上不是带着避兽环吗？为什么”
　　被他询问的对象听着后方爬行类星兽特有的簌簌声，面容崩得像鼓面一般紧，他埋头往前跑，在岔路口果断选择了左边那条。
　　“我们回去！”
　　“回去？”跟着他跑的其他三人不解。
　　他快速解释：“风息已经出来，我们逃到外面就是找死”
　　“断岩蟒不会轻易放弃，我们去找其他人！”
　　男人没说的是，避兽环不会偏偏就他们几人的出问题，断岩蟒也不会就只想吃他们几个，他还记得发现断岩蟒直冲自己来时，队伍里的凯特快速发了信号，可这么久矿道里亡命狂奔的只有他们……
　　其他人呢？其他人的手环还有用？
　　想到这些，男人握紧了手里的矿镐，被日夜重复的压迫折磨得麻木的眼神里迸发出一道狠意。
　　他什么也没有，如果连命都要失去，那就可以拼命！
　　这是自由团掌控下的一处青风石矿区，里面的矿工因为各种原因被迫戴上警环从事繁重的采矿工作，一旦任务不达标、偷懒或是试图逃跑，警环都会带来严酷的电击惩罚。
　　赵老三就是其中的一个矿工，因为不长眼得罪了内城一个大人物，为了活命就把自己卖给了矿区。
　　他惯会察言观色、阿谀谄媚，很快就在矿老大那里露了脸，当了个小头目。
　　“三哥，这不会出事吧？”一个身材瘦小跟猴一样的男人目光闪烁着凑到赵老三身边。
　　本是休息时间，可每个人的心都紧张提了起来，通道里传来的声音让人无法忽视。
　　赵老三不以为意地咂了咂嘴，“能有什么事？死几个倒霉鬼而已。”
　　他心中得意，让那几个小子不把他赵老三放在眼里，怎么死的都不知道！
　　他享受听到别人被死亡追逐的恐惧与痛苦声音，直到感觉这声音越来越清晰……
　　“不好！”他猛地坐了起来。
　　“怎么了三哥？！”其他人跟着一慌。
　　看到安全灯光照射下，那个朝他们迎面狂奔而来的背影，赵老三颤着手怒骂：“阳七你个疯子！矿老大不会放过你的！”
　　说完他连滚带爬就要往后跑，一把结实的矿镐飞过来砸在他背上，赵老三发出一声惨叫，扑倒在地。
　　他还想挣扎，背后的阳七追了上来，一脚踩在他背上。
　　赵老三头都拗不过来，自然也看不到阳七眼中的疯狂，矿镐被高高举了起来—　　靠捧高踩低过活的赵老三体质本就比不少阳七这种纯靠体力战斗活下来的人，一矿镐下去，当即没了声音。
　　其他人吓得脸色惨白，腿打颤，上头被矿老大压久了，一旦发生冲突无一例外都要接受电击，这些人都快忘记在进矿洞前，阳七也不是个好惹的人物。
　　汗珠混着灰尘从额头滚下，阳七薅下赵老三手腕上的避兽环，冰冷地看向其他人，“把你们的避兽环取下来。”
　　“阳七，之前我们也是听赵老三的吩咐没办法才……”
　　这人话都没说完，阳七的矿镐已经不给他任何躲避的机会，砸在他额角，他倒下了，其他人连忙把避兽环交了出来。
　　“阳哥，断岩蟒过来了……”后面的人跟了上来。
　　阳七把手环扔给他们，“把这两具尸体给它。”
　　比一个成人环抱还要粗的断岩蟒刚露出个脑袋，食物就喂到了嘴边，这哪有拒绝的道理。
　　刚吞下去，又来！
　　连吞两个人的断岩蟒蛇身鼓了起来，冰冷地目光扫了眼其他猎物，鼻翼微微耸动，令兽不喜的气息……
　　断岩蟒缓缓退去。
　　在场的人都松了口气，片刻后又陷入了死一般的寂静。
　　死了两个人，在场的人明天怕是都逃不过惩罚，如果活着的这些人把阳七供出来，他估计会去掉半条命……
　　赵老三的手下们瑟瑟发抖，发誓：“我们一句话都不会乱说！”
　　可发誓又有什么用呢？
　　阳七盯着地上的血迹，想着自己这些人，活在这个没有日夜的矿道里，生死掌握在别人手中，眼里只看得到今天。
　　这一次是要没命了才激起他们反抗的心，下一次呢？下一次要杀他们的是矿老大，他们连反抗的能力都没有。
　　今天等死，明天等死。
　　这样活着有什么意思？
　　他冲弟兄们使了个眼神，几人同时动手，赵老三那群手下短促的挣扎后就没了声……
作者有话说：
无


第9章 石灵 共感

　　循着风息不可触及的地方寻找，长赢来到了一处非常高耸的山峰面前。
　　一边是肆无忌惮的风息，一边没有任何空气流动，一座光秃秃的山立在这里，像一块巨大无比的岩石。
　　刚刚靠近，感知里就传来一道有些憨实的情绪。
　　‘饿好饿’
　　‘风来’
　　‘饿’
　　这岩石山是生出了石灵？
　　祖盘界有一个种族就是由岩石生灵而成，叫山岩族，他们又被叫做移动的山脉，每一个山岩族都是一座山。
　　身为祖盘界交友最广的人，长赢自然和山岩族也有过交集，想到那位山岩族的朋友，她忍不住露出怀念的笑容。
　　【长赢是自由的风，坦坦是笨重的石头。长赢可以去任何想去的地方，石头却需要守望大地。长赢想去的地方，坦坦作为朋友只会让长赢脚下的路更加平坦……】
　　她的朋友山岩坦坦在和她分别的时候，送给她一颗山岩之心，每一个山岩族只有一颗山岩之心。
　　【长赢带着坦坦的心一起走，坦坦可以看到长赢看到的一切，坦坦想看看大海，还有大海的那边是否也有山岩……】
　　长赢走过祖盘界许许多多的地方，但除了坦坦所在的巨龙山脉，她再也没遇到过石灵。
　　而现在，竟然在另一个世界遇到了，这种感觉不可谓不奇妙。
　　前有永烬草，后又有石灵，二者之前还有着微妙的联系，这人人嫌弃的垃圾星实际是一个巨大宝库吧？
　　长赢曲起指节敲了敲山体，和那位能传递情绪的存在打招呼。
　　‘你好，石头。’坦坦曾告诉她，如果遇到不认识的山岩，可以称呼它为石头，就像每个人都可以说是人类。
　　山岩之心可以让她和石头沟通。
　　‘饿好呃？’
　　‘人’
　　‘你好人’
　　石灵大多是憨憨，而这个石灵连说话都没法控制，像人只会扯着嗓子一个字喊到没声才说下一个字，听起来更憨了。
　　长赢谨记和石灵说话不能绕弯子，它们的脑子转不了一点弯。
　　‘你认识永烬草吗？’长赢问。
　　石灵跟一台老式电脑似的，接受信息需要时间，处理信息也需要时间。
　　‘草风草’
　　‘火烧’
　　‘疯了抢风’
　　要从这几个字里提取她想要的信息，她脑子恐怕得烧个洞出来。长赢将额头抵到山体上，尝试使用灵族之间传递信息的方式【共感】。
　　【说话】是灵族意识向外传递信息经过转化之后的二手信息，想要更直观全面就是通过【共感】来获得一手信息。
　　【共感】是灵族内部特有的沟通方式，长赢是因为有山岩之心这个媒介才能尝试一下。
　　好在异世界的【共感】依然是【共感】，长赢的意识很快接收到一帧帧画面。
　　这似乎是很久以前的垃圾星，天空碧蓝，云朵绵柔。山顶的风凛冽，却是山岩最喜爱的食物。山脚的风温和，吹出大片望不尽的风草。
　　那时候还有许许多多各种各样的星兽，从低级到高阶都有。
　　不过一切毁在一场意外的天火降临，数不尽的火焰落在山上，光秃秃的山被砸出一个个大坑；落进草海，草被点燃，火焰顺着无处不在的风草，迅速蔓延。
　　借风力不断生长的风草长了又被烧，烧了又长。
　　烧不完的灰烬，熄不灭的火焰。
　　大火烧了不知道多久，在山岩的记忆里都是很久的事情，它能感觉到躲藏在自己身躯下的星兽们换了一批又一批，它每天都要吃风越来越少，最后一点都没有了。
　　在它吃不到风的时候，它发现火也不见了，风草不知道去了哪里……
　　晚上的陆地开始刮风，它却吃不了，这风是有主的，是风草的风，而它只能吃自然的风。
　　它想：风草一定是被那场火烧疯了，把所有的风都吃光了，一点都没给它留。
　　画面淡去，长赢睁开眼。
　　一时不知道石灵是幸运还是不幸，这颗星球一共出现两样了不得的东西，一样是风，风令风草和它都生了灵。
　　一样是火，火烧不了山岩，只能烧风草，却被风草借着风的力量吞噬。
　　最后风与火都被风草收走，剩下石灵成天挨饿。
　　风的不息、火的不灭。长赢瞬间理解了为什么石灵记忆里的风草会变成永烬草，永恒燃烧的灰烬……
　　而能以永恒相称的，唯有奥义。
　　她又敲了敲山体，‘可以帮个忙吗？石头。’
　　‘……’石头不愿意。
　　长赢：‘有风吃。’
　　‘好的’石头拒绝不了。
　　‘我需要能让我不被风息吹走的东西，你有吗？’
　　石头想了好一会儿，回答：‘我’
　　长赢：‘你太大了，我要能被我带在身上带着走的。’
　　石头又想了一会儿，‘小我肚子唤醒’
　　又花了半个小时和石灵沟通，确定在山体里有石灵的分体她可以带着走后，长赢掏了掏耳朵，为终于和这憨憨沟通完松了口气。
　　也不需要她找路，石灵直接挪动山体，裂开条通道放她进去。
　　虽然不是整个山体在移动，但轰隆声和震感还是把山体里的人类吓了一跳。
　　“是不是山要塌了？！阳哥，我们拿着这些青灰石直接出去吧，不要再往里面去了……”
　　阳七也是被山体的震动吓了一跳，他心中有过犹豫直接离开，可贪婪终究还是占了上风，那个东西它不是凡物，既然都要走了，为什么不能把它带走？
　　震动这时候也停了，平静得像什么都没发生。
　　阳七一咬牙：“走，进去！”
　　他要去的地方是矿洞深处，那是他们白天采石的位置，就在前天，他挖到了一块奇怪的青风石，比其他青风石颜色更深，矿镐将它整个敲了下来，他尝试用矿镐把它敲小一点，没有在上面留下一丝痕迹。
　　普通的青风石质地轻而脆，这一块明显不一般。
　　因为当时还有其他人在，矿区管理严格，他也没有别的地方隐藏矿石，当时他心念一动就把这块矿石藏在了废石堆里。
　　既然决定要走，他要带走这块矿石！
　　相比起狭长的矿道，矿洞的空间就十分大了，这座矿已经开采了许多年，阳七进来了五年，是他们这些人里来得时间最长的。他已经快忘了外面的环境是什么样子，如果不是还有放不下的念想在，他可能也撑不了这么久。
　　矿洞里的有好几处废石堆，堆到一定高度就会清理一些出去。
　　阳七把那块矿石藏在新堆下面，快速确认位置后，他朝那座废石堆跑去。
　　突然咕噜咕噜的滚石声制止了他前进的脚步，他惊疑望去—　　废石堆的背后石壁，有什么掉了出来？
　　石灵这个坑货！竟然给她开了一条陡直的通道，她一个不小心就滚了下来，虽然是一步到位，但滚得背痛啊！
　　长赢龇牙咧嘴从地上站起来，与一个陌生人对上视线。
　　嗯？！有人？！赶紧扯了下身上的衣服和头巾，确定她自制的刺客装备没有移位，还好她抹黑干活的经验多。
　　快速扫了眼周围的环境，石灵这是直接把她送到矿洞来了，这不会就是内城自由团的那个矿区吧？这些人把石灵的分体都挖出来了？
　　脑子了问题一个接一个，好在石灵告诉她自己的分体位置就在眼前的石碓里。
　　在这个疑似旷工的人震惊又警惕的目光下，长赢投过去警告的一眼，然后径直走向眼前的石碓。
　　阳七眼睁睁看着自己的目标被这个奇怪而瘦小的黑衣神秘人伸手就从废石堆里抓了出来，如果不是东西是自己藏的，他都会怀疑对方是不是在取回自己的东西。
　　他怎么知道的？
　　这样不合理的一幕让阳七谨慎没有采取任何行动。
　　“阳哥，这什么人？他拿的那东西是你要找的吗？”身后的凯特着急道。
　　阳七连忙拉住他上前的身体，喝道：“凯特，回来！”
　　他紧张地望向那个神秘人，就见她缓缓抬起头，完全被黑色布料包裹住的脑袋看不出男女，只能从露出的眼睛里看到幽深的光芒。
　　只听她出声道：“你在找它？”
　　是个苍老的女声，阳七身上的肌肉绷紧了，他变得更加紧张，能在垃圾星存活下来的老人就没一个简单的，更别说眼前这个还敢顶着风息夜探矿场！
　　他咽了咽干涩的喉咙，没有说话。
　　“放轻松年轻人……”长赢模仿发出的声音十分贴合老年人特有的缓慢和低沉，语气和善道：“或许你们愿意回答我这个老人家一些问题。”
　　在“老人”注视的目光下，阳七背后有些发凉，他抓着凯特胳膊的掌心收紧，将他缓缓拉到身后，小心翼翼道：“您老请说……”
　　见对方被自己吓住，长赢心底乐呵呵，面上保持深不可测，“跟我讲讲这矿区的情况。”
　　长赢原本只打算意思了解一下，谁知对方竟相当配合，事无巨细地将有几个矿区，矿区守卫换班规律，今晚守卫翘班，负责看守的人死了这件事都交代得一清二楚。
　　这世界的人有这么不禁吓吗？长赢疑惑不已。
　　只有阳七自己知道，他这是在赌，想要在风息盛行的时候逃离矿区谈何容易，而一旦风息停止，那些看守的人马上就会过来，一旦知道自己等人坑杀了赵老三这些人，他们不死也会脱一层皮。
　　而这个从奇怪通道出现的老人显然和矿区主人不是一起的，又从出现到现在，对方尚未展示任何攻击性。
　　与其靠自己这几人闯进风息里面苦寻活路，不如寄一丝希望在这个老人身上。
　　得知这人的意图后，长赢欣然答应，矿区的矿工想要出逃，意味着矿区会发生混乱，只要是混乱，对她来说都是适合浑水摸鱼的好事。
　　虽然答应带人离开，但就长赢斥巨资买的那个小滑板是带不了这么多人的，她顶多只能踩着滑板走在前面挡住迎面而来的风息。
　　好在他们自己也不是毫无准备，一人背后背着一块龟壳一般的青风石，这样依然还是要承受被风息吹过皮肤刮骨噬肉般的痛苦，但好歹没有生命危险。
　　到了靠近城区的狩猎区，阳七恰好知道一个适合几人暂时安顿的废弃星兽巢穴，将人送过去后，长赢独自离开。
　　而在他们都离开矿区后，长赢又拜托石灵制造了一些混乱，把他们出来的那个矿区封闭。
　　石灵还和它抱怨人类太过分了，把它的肚子挖空了好多，为了填补这些空当，它都变矮了。
　　苏醒的小石灵也在说这个事，变小的石灵说话就正常许多。
　　“我不明白，那些是我吃完风后排出来的没用石头，你们人类的喜好真奇怪。”
　　小石灵是一块巴掌大的圆润五角星石头，整体是十分柔和的绿色，苏醒之后色泽更加清澈，上面还有一缕缕风纹，看上去像一块温润的玉石。
　　说话的时候还伴随着一跳一跳，在桌子上咚咚咚咚，有点可爱。
　　长赢好笑地看着它，随口道：“人类奇怪的癖好多了去了……”
作者有话说：
无


第10章 觉醒 截胡强盗的东西能叫偷吗？

　　到了长赢和龙离约定拿防护服的时间，在小孩的秘密基地等了好一会儿龙离才气喘吁吁跑来。
　　龙离：“不好意思，有点事耽误了。”
　　说着，她把手上的一个提箱递了过来，“东西在里面，帮我们拿货的人说还好我们要得早，之后这防护服管控会更严。”
　　防护服管控变严，又是在这个时间点，这由不得长赢不怀疑是因为昨天封了矿区的缘故，原材料变少，东西自然变得珍贵起来。
　　事实上确实如此，昨晚连续的山体震动，再加上一个矿区的坍塌，让掌管矿区的人陷入恐慌，只能先暂停矿区活动调查原因。
　　而今天又恰好有针对永烬草的任务，这是一场硬战，对青风石的消耗更是极大。多重原因下，这才导致对以青风石为原材料的物品变得紧俏起来。
　　是夜，一队队全身包裹在灰色防护服中的人鱼贯而出，无声无息逼近永烬草所在的平原。
　　长赢穿着同款防护服，隐匿在一只小队里面，直到负责这场行动的只会开始分配任务。运气不错，她被分到的这支队伍负责摘取永烬之种。
　　而其他小队有的负责火力压制，有的负责去干扰永烬草本体。
　　辽阔的平原之上，那株无处不晶莹美丽的大树尽情舒展着自己的枝叶，远远望去，如同被定格的闪电一般，以夜幕为画布画下一道道裂纹。
　　长赢听到有人感叹：“无论见过多少次，这树美得如神明遗物一般令人震撼！”
　　“怎么不是神明遗物呢？它……”另有一人轻声附和。
　　只是话还没说完就被小队的队长禁止，“不要多话！”
　　“是！”
　　这队人潜伏在距离永烬草最近的位置，每个人的手都按在帮助保持清醒的电击装置上，在这关键的一夜，永烬草作为捕食者的迷惑气息也发挥到了极致，长赢不时就能看到有人颤抖，这是扛不住要电击来抵抗了。
　　终于，一团幽蓝的光芒作为开战的信号，划破夜色，带着长啸轰向树冠！
　　树冠与武器光芒接触的刹那空气都产生了半秒静止—　　滋啦！
　　与如烟花一般喷发而出的永烬草触手同时出现的是大面积的冰冻，他们发射的竟是一枚低温弹！
　　永烬草吸收风与火的奥义，一般的热武器对它作用不大，选用低温武器也算是兵出奇招，不过应该不会给永烬草造成太大麻烦。
　　第一枚低温弹开路，接二连三，又是数个幽蓝光团砸了过去！
　　这些人大概是有交流的耳麦，在大量低温武器轰炸过后三分钟，小队队长比了个手势，一行人快速向树冠位置靠近。
　　与那天来时如同童话故事里那样梦幻恬静的场景不同，遭受外部攻击后，这株岁月静好的大树终于展现出它作为这颗星球占有者凶残的模样。
　　红色的光芒在那些透明的枝叶、飘带边缘晕染开，明暗起伏，空气里的星辉都被染上不详的淡红色。
　　小队众人已经突到了树冠底下，地面突然震荡，好像底下发生了爆炸。
　　只听小队长快速道：“趁着永烬草本体那边被拖住，我们动作快点，所有人，必须将永烬之种带回去！”
　　“是！”
　　漂浮在空气里的飘带自动识别闯入者，瞬间变成一条赤红的长鞭，狠狠地朝闯入者抽了过来。
　　“分散开！”
　　又是一人吸引注意，其他人继续往里突进。
　　办法很老，但很管用。
　　一个人就能引走一条飘带，要不是自己也对永烬之种抱有非分之想，长赢都忍不住为永烬草着急。
　　眼见着有三个人成功溜到了永烬之种底下，空气里火的气息越发焦躁起来。
　　被吸引走的飘带终于意识到什么才是最重要的，高高抬起的末端像发起进攻前的蛇，对着靠近者虎视眈眈！
　　在其他人还在短暂考虑要怎么快速摘下永烬之种时，已经成功混做三人之一的长赢是半点盹犹豫都没有，直接上树，那动作之快只把底下人看得一愣一愣。
　　都蒙得严实，一时都分不清这位矫健的同僚是何人。
　　分不清就对了，肾上腺素爆发让长赢的敏捷用到了极致，两下就要窜上枝头。
　　不来招猛地让他们脑袋发昏，等下要是他们商量两句，那她不就露馅了！
　　兵贵神速，她也不讲究重拿轻放，在人和树的震惊下，她双手张开，直接朝永烬之种扑了过去！
　　同时，嘴巴指挥她的场外援助—　　“石头，就是现在！”
　　在她指尖将将要碰到永烬之种的瞬间，熟悉的气流升起，伴随一句尖叫：“不可以！”
　　轰！
　　如她所料，滚滚风流，掀起气浪将一切往外推去!
　　被她放在怀里的小石灵绽放出青玉色的光芒，随着一道厚重的声音：“定风”
　　被包裹在光芒中不受风浪影响的长赢恍悟，这个石灵的天赋竟然是定风，难怪能叫风息绕道。
　　此时的她没办法去想更多的东西，感受到手底下实在的触感，像是陷进水里一般柔软。
　　她没有去看那些人是否被风息退回去，也没有去看永烬草是否发现了她这个偷渡客。
　　也不是她自信，主要是条件不允许。
　　小说里没有描写永烬之种是怎么用，她只是本能地想要吃，她以为自己可以主动吸收它，哪怕只吸收一部分也会受益匪浅……然而事实却是她被永烬之种“吃”了进去。
　　她整个人都被吸纳进了花苞里，正如她第一次见到永烬之种时，她与它互相吸引。
　　明明是花苞，给人的实际感受并没有形态。
　　她曾经连升十级，沐浴在经验的海洋里满腹温暖；就在两天之前，她站在这树下，感受吸收大量星辉的餍足。
　　以上感受却都不及此时，她变成了一块海绵，那些富裕到成了浓稠液态的星辉之力被她本能从身体的每一块皮肤接触面纳入体内！
　　她已经无法感受到自己的身体其他部位了，唯有那每一道星辉成流都要冲击的位置星脉。
　　与人体最重要的骨骼结构重叠，感知代替她的“眼睛”看到了，冰冻的沉寂河流被唤醒，凝固的冰层底下最先汹涌。
　　直到力量蓄积足够，无声的冰裂之后，是最浩大的一波浪潮！
　　长赢蜷缩着身体，永烬之种蕴含的星能过于强大，她甚至以为自己的身体只剩下一层皮在裹着它们晃荡。
　　无序的星辉之潮在她体内，翻滚着，怒号着，好像随时都能脱离河床飞起来！
　　那是生拔骨血的痛苦，她咬着牙忍受，一边苦中作乐想自己谨慎了这么久还是作了个大死，一边努力引导这股庞大的能量在体内循环平息。
　　就像她那位总在追逐本源的老师所说：
　　【海纳百川，海向百川，世界就活了。力量汇聚就是大海，要让你体内的世界动起来！记住，停下不一定是休息，也可能是死亡。】
　　只要动起来，往复流动……
　　大潮一个接一个打出去，又一个接一个退回来，每被送出去一些，潮头就矮一寸。每一次潮涨潮退都是一次较量，一次证明，直到桀骜的浪潮被驯服，河面逐渐平静。
　　星辉的掌控者天生就会征服星辰，痛苦褪去的长赢用意识观察河面，它的本色是深邃的蓝，没有了风波，隐藏其中的辉光一点一点显形，明灭闪烁。
　　星辉点亮，唤醒星魂—　　脑中突然闪现这句话，她的脑海中像放映灯一般闪过祖盘界种种……
　　曾经那些如雾里探花一般缥缈的，关于奥义的领悟，此时近在咫尺。
　　然后就像是打开了什么开关，点点星子光芒，竟同时闪亮，星子与星子之间出现一条清晰的光路，最后连成一片。
　　与此同时，在星外宇宙，遥远的宇宙深处，与之相呼应的星辰一一点亮。
　　人类用来记录宇宙的星图观测图谱一角，一张新的星图徐徐展开。
　　“是书！”发现星图观测图谱出现了新的星图，星图观测员兴奋地喊道：“这是百年来宇宙新增的第一个星图！”
　　‘是书。’看到星图成型的长赢意识到这将是自己的星魂。
　　只见那星子连成的书脱离河面升了起来，星流化作骨架，星辉为它上色，最终在她眼前展开的是一本封面古朴的银色书籍，正中心是象征本源五元素的浮雕，背景是隐藏在封面之下的众多奥义之轮。
　　原初之心，奥义之始。
　　这本书的名字《奥义圣典》
　　【第一页：不息之风&不灭之火（永烬）】
　　长赢猛得睁开眼，防护服已经破碎，露出她的本貌。高扎脑后的马尾无风自动，那张尚且幼稚的脸上一派坚定，近在咫尺的火光点燃了她的瞳孔。
　　左手持书，右手为引—　　一条与突袭到她眼前同样的火鞭被抽了出来，鞭与鞭的对击，火与火的交融。
　　火之星能爆发，无形之浪将短暂交手的双方反向推开！长赢脚踏树干卸力，意识彻底回归身体，这才发现自己不知什么时候已经出来，周围美好的光树在永烬草的怒火下熊熊燃烧，仿若置身火海。
　　永烬草气懵了，排开人类后，由本体接手的火鞭杀伤力大增！大骂一声【人类都是小偷！】气势汹汹又冲了上来！
　　被骂小偷的长赢摸了摸鼻子，心想话不能这么说，永烬草绝了整颗星球的进阶之路来供养永烬之种，她顶多算是黑吃黑。
　　截胡强盗的东西能叫偷吗？
　　自觉此举师出有名的长赢迅速调整不利于自己的心态，将左手的书收回，右手一甩，火鞭笔直瞬间变成火刃。
　　来到这世界这么多天，不是躲就是藏，她都快忘记自己曾经也是个战斗狂了。
　　此时她体内星力充沛，正好无处发泄。
　　这永烬草九鞭齐飞的架势，让她心中战意升起，血液都要沸腾起来了。
　　来战！
作者有话说：
草：好气！


第11章 三方 别打了，给我个面子别打了！

　　被永烬草大招打了个措手不及的人类方再次集结力量预备重新进攻。
　　可是刚刚抵达能观测到巨树的平原，就看到烧亮了半边天的火焰，是巨树在自燃！平原的风也放肆在刮，哪怕穿了防护服，他们都感受到了蚀骨的灼烫。
　　靠！风里带火！
　　还没面对过这招的人类听到防护服发出持续毁损报警的声音，只能被迫后退。
　　即使抱着死伤不计也要拿到永烬之种决心的指挥，此时也说不出让手下不顾一切前进的话。
　　“天！永烬草在发什么疯？！”有人发出惊呼。
　　只见那巨树底下突然伸出九条巨大无比的火鞭，那些火鞭正是之前阻拦他们靠近永烬之种的那些，它们变得更大、颜色也由浅淡的红变成赤红，毫不怀疑说，现在他们敢靠近，一条火鞭就能把他们拍成肉泥。
　　而现在，九条火鞭如彼岸花一般绽开，在人们还在惊诧其不属于人间的美丽时，下一秒所有火鞭猛地收拢一齐朝中心扑打而去轰隆！
　　平原在地震，远隔近十公里外的观战区人类几乎无法控制身体平衡。
　　他们不解：“永烬草究竟在做什么？它想杀了自己不成？”
　　在他们看来，这毫不留情的攻击完全是冲着巨树中心去的。
　　很快他们的疑惑就得到了解答，在那火鞭狂乱舞动拍打的战场中心，一道锐利而所向披靡的光刃自中心斩了出来。
　　那是一把同样巨大的光刃，力大强韧的火鞭以刀身为线，横贯者，一分为二。
　　这光刃刀锋正对着人类观战的方向，斩完火鞭后，光刃竟势不可挡冲他们而来，像是要把他们也斩于刃下一般！
　　“快退！”指挥扯着喉咙嘶喊。
　　一道光刃，在平原大地留下一道长而深的沟堑。
　　事实上，光刃并没有来到他们面前，可它的势，仅仅是看到的人都心生胆怯。
　　惊魂未定，好半天才有人出声，“里面……有人？”
　　那人对自己的声音都充满了怀疑，这颗星球上的人类已经失去星辉太久，即使他们中的有些人猜测到星辉遗忘的真相，可他们又有什么办法？什么都知道只会加剧痛苦，唯有麻木才能让人继续活下去。
　　这把光刃出现的时间和地点都太过特别，让他们忍不住细想，是不是……
　　一把光刃斩断了永烬草的火鞭，也把这颗星球纸糊的秘密捅出了一刀裂口。
　　长赢心中的战意在这一斩中完全释放，她单手持刀而立，发丝黏在微汗的额头，呼吸稍显急促，她肆意笑道：“或许我们能好好谈谈。”
　　和人类有什么好谈的？永烬草想扭头就走。
　　可哪怕内心不是很愿意和人类接触，自己养了那么久的火鞭说断就断，作为这场战斗中的败方，本就不是强攻专长的永烬草委委屈屈只能同意。
　　当然在两边进行和平谈话前，那些可能会影响这次谈话结果的因素就不必要留在附近了。
　　平原中心，新一轮的飓风开始聚集。
　　“这是……”还没等人类看出战况，就见飓风坚定而方向明确地直冲他们而来！
　　“不好，快走！”
　　这飓风越卷越大，等到他们面前怕是分分钟就能把他们搅碎……
　　还想继续等待后续的人类无奈被飓风逼走，平原之上，百里之内，只剩下永烬草和长赢。
　　哦，还有小石灵。
　　小石灵在她融进永烬之种时就掉了出来，老老实实假装石头躺在地上。虽然憨憨但也是个小机灵鬼，等到长赢打赢了才跳出来。
　　它跳到长赢肩上，最上面的那个圆角上具现出两只绿豆大的黑眼睛，觑了永烬草一眼，嘟囔：“它变得石头都不认识了。”
　　石灵记忆里的不息草茎叶修长，葱葱郁郁，在风的吹拂下生机勃勃，与眼前这个看似强大，实则充斥虚假死沉气息的永烬草完全不同。
　　【你是……那座大山？】永烬草的声音在一人一石灵脑海中响起，【你还说我变了，你以前那么大！现在竟然比我的一片树叶还小！哈哈哈！】
　　永烬草发出心灾乐祸的笑声。
　　石灵认真纠正它的话：“这是我的分体，我的本体还在原来的地方。而且你是一株草，你没有树叶。”
　　沉默。
　　长赢及时拉远意识，避免被脑电波轰炸。
　　果然，下一秒永烬草抓狂气急败坏的声音紧接着响起：【啊啊啊啊啊！臭石头！你没长眼睛吗？我现在已经长成大树了！】
　　小石灵不懂它气愤的点在哪里，说话憨实又气草：“这不是你的本体，你连意识都没办法放进这棵假树里面，你把它创造出来是为了迷惑天敌吗？”
　　“我记得你以前很怕兔子，兔子确实不吃大树来着。”
　　#假树# #创造它出来是为了迷惑天敌# #你以前很怕兔子#
　　句句有雷点，永烬草气得火鞭都打结了！对于自尊心很强的草来说，就是有一个打小就认识的故石，久别重逢，非常没有眼力见把自己当大佬前黑历史全曝了出来！
　　这能忍？
　　一条脾气火爆叫嚷着：【让我去抽碎这讨厌的臭石头！】
　　一条在劝架：【算了算了，这石头能吃风还不怕火，当它不存在就是……】
　　第三条在煽风点火：【这哪能算？人类也能打我，石头也能欺负我，咱们是什么很贱的东西吗？谁都能踩一脚！】
　　还有在站位的：【我觉得听老九的，干就完了！】
　　也有在与长赢战斗中被斩作两节还没恢复好的，垂死病中惊坐起：【又打架？别介呀！伦家现在听到打架就有些些怕……】
　　长赢颇有一种草台班子开大会的感觉，只不过你开会就开会，别在别人脑子里开啊！
　　揉了揉被吵到的脑子，长赢不得不出来调停，“这是也不是谁的错，说来也只是立场问题……大家给我个面子，坐下来好好谈，没有什么是沟通解决不了的……”
　　一番凝聚了人类和稀泥精髓的话术砸下去，草和石灵本就容量不大的脑子一下就被塞满了，莫名都开始自省起来。
　　草：我大概是误会它了……
　　石：它既然生气了，我肯定也有做错的地方。
　　草：【不好意思！】
　　石：“对不起！”
　　我的调解能力这么强？长赢感到震惊，甚至觉得当年还有居委会的时候，没有邀请她加入是社区的损失。
　　草和石头放下彼此之间的beef握手言和，长赢便主持了垃圾……不，X-R01414星球的第一次三方会议。
　　出席会议的成员有：霸占本星球重要星辉资源达数百年之久的永烬草、与草同期出道资源全被抢走饿了数百年依然顽强屹立的石灵，还有她其他人类同不同意她不care的人类方代表长赢。
　　“我们能够摒弃前嫌，带着友好协商的目的聚集在这里，意味着我们以前存在的矛盾都是过去式……我们应当着眼在未来，为了我们彼此的利益，寻找我们诉求的共赢点，并为之一起努力……而在目标的实现过程中，我们要始终坚持一个基本认知我们脚下的星球是我们为之生存的根本，它好我们才能好，我们好了它不好我们以后也好不了……”
　　长赢又把人类研究出来的套话文学拿了出来，把两个非人类忽悠得脑壳发晕又不明觉厉。
　　看了眼精分火鞭都开始走神乱窜，石灵绿豆眼变成蚊香眼后，觉得火候差不多的长赢清了清嗓子，开始进入正题。
　　长赢：“咱们可以来说说各自的诉求，切记要脚踏实地，不可好高骛远……”
　　又想起这话其实可以说得明白些，不然草和石头可能听不懂，长赢紧接着又道：“说一下你们的愿望吧，永烬草先说。”
　　听到自己可以发言了，永烬草憋了一草根的话想说，它最大的愿望自然是想要人类把永烬之种还回来，可永烬之种已经全部被她吸收。
　　而且，人类刚才还说了很多很厉害的话，大概意思它懂了，就是不能再拿之前的事找麻烦，它的永烬之种是不可能要回来了……
　　一排火鞭垂头丧气地样子，幽怨道：【如果你没来，我就可以靠永烬之种进阶……我的愿望就是想要进阶！】
　　这话长赢可不认，就算她没来这永烬之种也是被反派夺取了，可轮不到它用这个来进阶。再说了—　　“你这什么进阶方式？”还要把凝聚的进阶能量聚集在体外，这不是等着人来抢吗？
　　提到自己的进阶方式，永烬草就有话说了，九个精分意识你一言我一语叽里呱啦炫耀着自己的伟大杰作。
　　它能够养出永烬之种这种奇物确实说得上伟大杰作。
　　可提炼完它这通炫耀的中心词汇后，长赢忍不住扶额：“你认为自己从草变成大树就是完成进阶？”
　　虽然都是星植没错，但草就是草，树就是树，物种完全变了啊！
　　这跟蝌蚪不想变青蛙非要往蝴蝶的样子去努力有什么区别？方向全错。
　　要真像它说的，借永烬之种的力量回归种子模样二次发育，等到它发芽之后发现自己长出的还是两片草叶，估计得傻眼。
　　身处有奇幻力量的世界，基因领域依旧展现出它的基本稳定与不可侵犯性，想要完全改变物种，可能参照玄幻修真设定下的“夺舍”还有操作空间在。
　　不过在这个世界，这显然过于逆天了……
作者有话说：
无


第12章 愿望 找个学上

　　在长赢的要求下，永烬草本体从地底空间钻了出来，一簇不断燃烧与复苏的草，草叶的边缘是火光与灰烬，中心依然是翠绿的草叶。
　　谁能想到，统治了整颗星球数百年的星植boss本体竟然只有这么小一簇。
　　联想石灵记忆里的那场天火，长赢又觉得在那种情况下能存活下来，这永烬草本身也是不容小觑的。
　　不灭的火焰带来毁灭，不息的风带来新生。
　　在这样毁灭与新生的交织下，原本最普通无害的风息草蜕变成永烬草，这本身已经称得上进阶。
　　同时具备风与火的两种奥义，在这本小说的设定下，长赢觉得永烬草算得上3S级星植。
　　星植的等级从高到低：3S、2S、S、A—F。
　　而风息草是最低的F级。
　　那么它为什么会觉得自己还需要进阶呢？
　　“你怎么会觉得自己需要进阶成树？”
　　永烬草带着向往回答：【我曾经见过大树，它的树冠笼罩在我的头顶，我不仅没有感觉窒息，反而像是沐浴在生命的泉水之中。它是那样宽广而伟大，如果植系生命存在至高者，那一定就是它……】
　　说起这被它憧憬着的大树，草的意识语调都不自觉柔和下来，仅仅是回想与树建立交集的记忆，都会让它沉浸在当时那种想要靠近，想要成为的心境下颤栗不已。
　　这里竟然曾经存在过这样一株树？长赢不怀疑永烬草的记忆，植系对同类的感知十分敏锐。
　　能让它记忆这么深刻，且自觉处在下位，这大树的序列很可能在它之上。
　　比具有风火两重奥义的永烬草序列更高……
　　嘶！长赢暗暗吸气，就算换算到她原先的世界，恐怕这样的存在也就生命母树、地狱曼陀罗之类能比拟。
　　长赢追问：“那树呢？”现在的星球可不存在这株大树。
　　【树走了。】永烬草带着想要追随而去的遗憾。
　　至于走去哪里，草不知道，只是从此之后，草满脑子都琢磨着怎么变成大树。
　　长赢同样遗憾没有后续，于是重新将关注点放在永烬草身上。
　　她把问题掰碎了问：“你想成为大树，是觉得树的外形更好看？还是觉得树拥有更强大的力量？或者只是因为喜欢它？”
　　【……】听到人类的问题，永烬草一时竟回答不上来，又忍不住问自己。
　　为什么呢？
　　它努力回想。
　　当时的自己还不能很好控制被吸收的不灭之火，为了不被完全烧去本体，它强行摄取了星球表面的绝大部分星辉。星植、星兽，还有人类都是被它搜刮的对象。
　　因为一点草的偏好，它会给星植和星兽留点余辉，唯有人类，那是遇之必薅尽！
　　新生与毁灭在这般掠夺下才勉强达到平衡，而它已竭尽全力。
　　那时的它在这样麻木的将死与将生中往复，意识也在痛苦与疗效的无止境循环中竭尽迷失。是突然到来给予它短暂庇佑的大树赋予它一点生命的灵光，让永烬草学会思考并掌握自己的力量。
　　它不再需要这么多的星辉之力来与不灭之火对抗，只是掠夺成为本能之后，永烬草也没想着停下在星球上继续制造风息。
　　掠夺的大量星辉之力被它存了下来，它想要将它吸收转化后的第一枚种子送给树。
　　可是卑鄙的人类趁机抢走了这一枚种子。
　　没多久树也有走了，有一天树短暂地回来，并告诉永烬草自己拿回了那枚种子，给了它很大的帮助，它表达了感谢。
　　然后树和它告别，离开了这颗星球。
　　没有了大树的草就像失去灵感缪斯的画家，每日面对空白的画布，意识再次陷入空虚茫然。为了避免再次沉寂，永烬草决定给自己也养一枚种子，只是头顶没了大树不习惯，所以它“长”了一株大树在自己头顶，又把种子长在了大树身上。
　　它一直在期待种子成熟，实现自己的愿望，它把愿望寄托在大树身上。
　　后来，它以为自己想要变成大树。
　　【……我只是不知道自己还要变成什么样子。】永烬草沮丧地承认，它占领了一整颗星球，可自己还是跟风息草一样什么也不知道。
　　风息草不需要进阶，可以每天吹着风生长就快乐。
　　永烬草却生了灵光，它觉得自己应当有更高的追求，只是它不懂自己可以追求什么。
　　当意识到无知时，无知才会让自己痛苦。
　　长赢怜爱地看着它，“你这是需要找个学上了啊！”
　　永烬草：【？？？】
　　长赢：“你知道星族吗？”
　　永烬草瞬间支棱起来，虽然它没听说过，但冥冥中有预感，这对它来说很重要，“【这是什么种族？比你们人类还厉害吗？】
　　看到出来，这草对人类怨气很大了。
　　长赢微笑：“有一部分确实比人类厉害。”
　　永烬草崇拜：【哇！】
　　在这个世界的背景设定里，星族又叫于星辉中诞生的族群，也是非人类族群的集合体。与人类还需要觉醒星脉才能修炼星辉之力不同，星族天生就能运用星力。
　　四大星族：万兽、星翼、木灵、海族。
　　星族的诞生方式除了自然繁衍外，还有星辉点灵，按照星族的说法是他们信仰的星主广布恩泽，让星族遍布宇宙。
　　所以自星族建立的星灵合众国成立以来，星族执事庭大张旗鼓深入帝国与联邦内部，从各个犄角旮旯接回星族的事迹不在少数。
　　如果发现有人类敢奴役星族，那更是会引起外交地震的大事件。
　　“……不确定你这样算不算星族，但作为星植，你想找到自己序列的答案，去找木族应该会有帮助。”长赢实事求是说。
　　听完关于星族的介绍，永烬草已经迫不及待了，【是星族！我肯定是星族！我要去找其他星族！】
　　兴奋嚷嚷完，永烬草又小心翼翼问：【人类，你可以带我去找星族吗？】
　　它还记得自己是一株草，扎根在土地里面，没有翅膀，也不会驾驶人类的飞船。如果没有外界的帮助吗，它大概是没可能离开这颗星球的。
　　处理完垃圾星这里的事后，长赢是打算去往混乱星域看看的。混乱星域位于三国交界地带，是个三不管的自治区，里面什么族的人都有。
　　顺便把永烬草捎过去没问题，只是：“我们会坐飞船离开，星际航行最少需要十个星日，到了那边找星族也需要耗费时间，你的根系脱离大地后能坚持这么久吗？”
　　永烬草的意识火鞭皱作一团，“要不你用个花盆把我装起来？虽然脱离大地的滋养并不好受，但我可以让自己陷入沉睡，等你找到我的星族同胞后，就可以把我种进地里唤醒我。”
　　这就开始星族同胞了。
　　长赢哑然失笑：“……好，那没问题。”
　　而问到小石灵，小石灵瞪着那双绿豆眼对着永烬草看了又看，快把人家看炸毛了才慢悠悠开口：“谢天谢地”
　　噗……长赢要是嘴里含了口水现在就喷出来了。
　　小石灵总是不合时宜地展现它的黑幽默，“等你走了，我就能吃到好吃的风，那我没什么别的要求。”
　　【你你你！】
　　永烬草就是个小炸药桶，火鞭当即就高高扬起，狠狠地一下把小石灵抽得转了起来。
　　石灵不会晕，一面转一面oioi叫唤起来，等到停下来的时候砸吧砸吧嘴，锐评：“这风，不够自然。”
　　长赢连忙拉着噼里啪啦炸火花的永烬草，“哎，算了算了，大过年的，它还是个孩子……”
　　—　　这一晚，寂静了许久的平原在一场喧闹过后，迎来了新的变化。
　　而与外界分开了太久，已经形成固有模式的人类方在表面平静之下，暗流早已蓄势待发。
　　长赢来到垃圾星的目的除了永烬之种，自然还有那个毁了原身一身的研究所。
　　她倒也不是出于什么嫉恶如仇的正义使命，只是恰好知道，与她的价值观不符，这地方又在某个层面上给“她”造成了伤害，那就毁了它。
　　永烬草知道这星球的每一个地方，即使不认识，但在长赢描述了与研究所相关的一些特征之后，它很快就有了方向。
　　这一次因为觉醒了星脉，且奥义圣典里已经存储风之奥义，再“乘坐”这风息“列车”，便少了被动，多了几分御风而行的从容。
　　长赢向来有着不错的领悟力，她曾经驾驭过审判庭的狮鹫，被那位骄傲的审判长夸赞为属于天空的战士。
　　那种感觉和此时又很不一样，仅仅是一个念头的转变，她就自然地调整身形，双臂如羽翼一般自然地敛在身侧，只需要调整身体的侧向，就可以依着风顺滑地转变方向。
　　难怪风会被称做最自由的元素。
　　长赢意犹未尽降落在这处堡垒的顶部，黑夜依然为她做了最好的掩护。
　　因为今晚这场失败的行动，研究所还灯火通明。
　　幸存的行动人员正在接受审问，他们说到了那个勇猛爬到树上，马上就要触碰到永烬之种的人。
　　可没有一个人说那是自己。
　　“或许是劳恩，也或许是辛德利、亦或是赵正阳……”小队的队长说出了很多个名字。
　　“够了！”花白头发的干瘦老头目光阴翳地瞪着他。
　　小队长立即噤声，讷讷不敢多说。
　　“博士，”行动的指挥上前，盯着这位实验室负责人的怒火道：“我们大人说，三个星日后，他会亲自带人来收服这株永烬草……”
　　显然他们并不认为有人能凭一己之力带走永烬之种，更大的可能是，那人已经被永烬草杀死。
　　指挥的身份和其他行动人员不同，杨博士没有冲他发怒，听了他说的话，点点头。
　　只是语气依然不免带了对这次行动失败的不满：“我受邀来这里不是为了每天做无谓的等待，你们那位大人最好能在三天后给我想要的东西，否则我大可去更好的地方……”
作者有话说：
无


第13章 实验室 混进去

　　长赢遇到熟人了，那个被她蹭上飞船的胖子，巧了么这不是！
　　他从悬浮车上下来，身上裹着超大号的防护服，进了室内就迫不及待把防护服撤了下来，里面还穿着睡衣，头发杂乱，一副刚从床上起来的样子。
　　嘴上骂骂咧咧：“你们这群￥%￥%，白天那么多时间没事，一到晚上别人睡得正香就开始搞东搞西！是脑子白天装屎去了到了晚上才能排空想事？￥%#……#……#%”
　　各种污言秽语随充斥，与胖子随行的人一脸便秘的样子却又不得不忍受。
　　直到听到有人喊他“执政官”，长赢才恍悟，这胖子竟然就是垃圾星的这一任执政官！
　　真是人不可貌相。
　　她还记得胖子有个能和他共享食物的弟弟，他弟弟被实验室抓起来了，似乎在拿他做什么实验。
　　“是亚文先生要见您。”
　　一个前来引路的人说了这句话后，胖子执政官那跟喷射机一样吐脏话的嘴巴突然就按下了暂停，大声道：“我弟弟要见我？你个蠢蛋怎么不早说！”
　　胖子埋头就往里面冲，一路连推带挤，没人能拦得住他。
　　原以为还要耗些时间才能混进去的长赢就这么跟着蹭过所有关卡，顺利得让她有点不敢相信。
　　研究所位于青风石铸造的堡垒下面，为了隔绝风息的影响，整个地下墙壁都用严丝合缝的青风石材料隔开。
　　内部与曾经科幻电影里看到的相似度很高，冷冰冰的银色钛合金是构建它的主要材料。每一个房间都要专门的识别码才能进去。
　　胖子轻车熟路地闯进一间休息室，那些陪同他一起过来的人见他进去后，又站了两个人在门口守着。
　　也不知道是怕人进去，还是防止人出来。
　　长赢没有跟进去，等到一个白衣服推着清理车经过时，她瞄了眼这车的大小和构造，非常好，就它了！
　　车轮被推着咕噜咕噜往前，在一间实验室前停了下来。
　　【识别通过】电子提示音响起，门打开，白衣服推着车进去。
　　“怎么今天这么晚还在做事？”室内大概是研究员的人出声询问。
　　“突然接到的通知，杨博士那边今晚上有实验，要及时清理。”白衣服叹了口气回答。
　　“杨博士今天心情很不好，你进他实验室的时候小心点。”研究员提醒他，两人交谈的语气听上去十分熟稔。
　　白衣服：“是因为01号实验素材没有拿到吧？我路过时听到他对着那些警卫发了好大一通脾气。你知道的，他发起火来说话特难听，那位指挥官大人的脸都气白了呢……”
　　研究员嘘了一声，“那真是有够吓人的……我们最好装作不知道这回事，你收完东西早点回去休息，别乱窜。”
　　白衣服：“我懂我懂。”
　　车轮咕噜咕噜往外走，去到下一间实验室。
　　刚一打开门进去，就听到一些动物凄厉的嚎叫，房间里没人。
　　白衣服自言自语：“克莱克的实验总是令人瘆得慌，这小子大概是个变态……”
　　他快速收拾完，快步走出了这间实验室。
　　第三间实验室在走廊深处，车轮的声音滚动许久，从车架缝隙里透过来的光芒显得过分幽冷。
　　白衣服变得有些紧张，呼吸都加重了。
　　长赢怀疑这是要到那个心情不好的杨博士实验室。
　　果然，车停了下来，白衣服绕到一侧，“杨博士，方便进来清理工具吗？”
　　过了大概半分钟，自动门打开的声音响起。
　　推车又开始移动。
　　进去后，白衣服保持沉默，一心干活。
　　直到一个年老的声音道：“这些，全部给我扔掉。”
　　“好的，博士。”白衣服连忙应声。
　　不一会儿又只能听到与清理车隔着一定距离的方向传来玻璃制品的轻微磕碰声，笔尖快速摩擦纸张的梭梭声。
　　觉得时机差不多了，长赢从怀里掏出小石灵，先是抬手推了下推车顶部的置物篮，紧接着将小石灵朝一个有缝隙的角落扔过去。
　　突如其来的声响吸引了两人注意，他们同时看了眼清理车，随后地上好像有什么绿色的东西滚进了操作台下面。
　　杨博士放下手里的书写笔，皱眉起身，“什么东西？”
　　白衣服被吓了一跳，他也不知道车里的东西怎么会掉出来，紧张道：“不好意思，可能是车上东西没放稳，我这就把它收拾好。”
　　长赢静听着白衣服的脚步声，他走到了操作台面前，趴在地上摸索了一会儿才捡起在长赢指挥下装石头的小石灵。
　　“这是……”白衣服发出小小的疑惑，他不记得自己有拿过这么一个东西。
　　一直看着他动作的杨博士见到那特别的绿色石头后，叫住他，“把东西拿过来我看看！”
　　“哦，好的。”
　　他们的注意力被小石灵吸引，没有人看到一道浅淡的阴影从清洁车底下滑了出来。
　　杨博士目光紧盯着手里这块石头，无论从光泽还是质感，都不像是普通物件。
　　他抬头问：“你从哪里拿的？”
　　却见这个从进门就一直保持恭敬的胆小清洁员一脸惊恐地望着他……身后。
　　“什……”第二个字还没说出口，后脖子一痛，这位在实验室地位举足轻重的杨博士就接受了地心引力的召唤，晕倒在地。
　　长赢正要如法炮制把白衣服敲晕，却见他一个滑跪扑倒在地：“我跟他不是一伙的！我只是摸进来混口饭吃！”
　　嗯？将小石灵收回口袋，长赢低头审视这个骨头软得过快的年轻人，经过喉腔挤压出来的声音透着冰冷，“是么，你拿什么证明？”
　　伍迪要被这个穿黑斗篷的老人吓死了，他不知道对方是怎么做到的，就那么突然地从杨博士背后出现，他的尖叫刚冲到喉咙眼，杨博士就倒地了。
　　要不是他跪的得快，现在肯定已经躺在地上和杨博士作伴。
　　面对黑斗篷人老人的提问，伍迪脑子转得飞快，仿佛一只大手掐住他命运的咽喉，半点不敢拖延地从怀里掏出了自己精心绘制的实验室地图。
　　“小人已经来实验室有一年，这里的绝大多数实验室我都去过，如果您想找什么东西或者什么人，小人绝对配合您！”
　　地图是手绘成的，内容十分详细，这座地下研究所有113个实验室，地图上给每个实验室都标上了研究项目和研究成果。
　　实验的内容从疾病研究到人体改造，各种各样的都有。
　　长赢快速扫过，目光停留在上面几个有重点标注的。
　　长赢指着那个叫【星脉隐性觉醒】的重点标注项目问：“这个是谁负责？”
　　看到她指的这个，伍迪脸色肉眼可见僵了一下。
　　还没等他想好怎么说，就听到老人的声音再次响起：“负责的研究员你认识？在刚才你去过的倒数第三个实验室？”
　　“……”伍迪下巴都要惊掉了，捂住自己的脑子，惊恐不已。
　　他不会被读心了吧？
　　长赢无语，不明白你他这样的怎么也可以混进来当二五仔，真的没人发现吗？
　　“大，大人，这个研究有什么问题吗？”伍迪壮起胆子结结巴巴问。
　　长赢故意吓他：“怎么？你觉得这个实验没问题？”
　　不知道脑补了什么，伍迪哭丧着脸道：“大人，这个实验目前的进展还不到百分之五，核心的东西也被研究所收走了，那位研究员还没取得任何成果。如果……我是说……如果她之后不研究了……”
　　长赢打断他的话，“核心的东西？”
　　伍迪：“是一片花瓣，那是一件奇物，拥有神奇的力量。罗……哪位研究员说，这里面存在着让人二次觉醒星脉的秘密……”
　　花瓣、二次觉醒……长赢想到永烬草之前说它曾经送了一枚永烬之种给大树，却被人类抢走。
　　这花瓣莫非就是来自被抢走的那枚永烬之种？
　　难怪针对她与永烬草的行动目的性这么强，原来是之前就已经有过经验。
　　她手指轻轻敲着台面，继续问他：“东西到了谁那里？”
　　听到她的目标是东西而不是人之后，伍迪悄悄送了口气，毫不犹豫指向地上躺着的杨博士，“在他这里，他一来实验室就霸道地夺走了那枚花瓣，研究所之前的很多研究成果也被他打着有用的旗号拿走！现在所有的项目都要经过他的批准才能做……”
　　听这伍迪的话，似乎这研究所所有的事，这个杨博士都要负直接责任。
　　伍迪内心坚持自己没有想为朋友报仇而添油加醋地说这些话的意思，他说的每一句话都是平日他在研究所的每个人那里偶尔、顺便、不小心听到的。
　　长赢：“这个杨博士什么身份？”
　　伍迪不负责任猜测：“他三年前来到这里，算是这家研究所的院长。听……说还是研究所的主人花重金从外面请来的，以前也是首都星研究院的主任级别人物。我怀疑是在外面犯了什么事，不然都有这么光明的未来了，谁愿意来我们这颗都快被帝国除名的垃圾星。”
　　说起杨博士，这小子有数不尽的坏话要说。
　　好在长赢不是法官，不需要条理清楚环环相扣的证据链，她只需要确定这个杨博士就是原小说里被原身又恨又怕的【博士】。
　　这间实验室里有着许多杨博士的实验资料，包括他那本手写的笔记，翻阅了几页笔记的内容，长赢斗篷下的脸色又冰冷不少。
　　一个没有任何道德约束的研究员比杀人狂魔还令人恐怖……
作者有话说：
无


第14章 杨博士 星脉二次觉醒试验

　　这间实验室很大，她拿着笔记，找到了他最新的研究内容星髓移植……排异反应……
　　星髓，从研究笔记里看，这似乎是指人体能够主导星辉入体和转化为星力的一个特殊器官，与骨髓分布类似，但最重要的却是位于脊柱那一段，这部分的星髓分布承担了80%的功能。
　　有一行笔记写道：理论上越是萌发期晚的供体星髓越容易被受体接受，排异反应可以在大量的创伤修复后明显减轻。
　　AX_001 失败销毁
　　AX_002 失败销毁 对照
　　……
　　AX_009 移植完车 星髓衰败存活三个小时对照
　　……
　　AX_041 移植成功 星髓未激活反复创伤十次存活十五天
　　……
　　AX_101 移植成功 星髓未激活持续性创收修复辅助增益 存活
　　……
　　AX_125 移植成功 持续性创收修复辅助增益 星髓自主适应 未知能力存活
　　一共125条实验数据，里面有许多是同时进行的对照组，最终存活下来的只有最近的两条。
　　长赢手指点在地125条数据的存活二字上，心里猜测这个实验可能成功了，如果剧情里她被送来这座研究所，她就是那个完美的星髓供体。
　　命运会随机分配给人类一些东西，外貌、寿命、财富、智商、天赋等等，很多人总想要一些自己没被分配到的东西，并为此做出许多疯狂的事。
　　他们或许还道貌岸然高举造福人类的旗帜，本质仍然是为了满足自己的私欲。
　　长赢烧掉了这个记录了杨博士诸多实验结果和灵感的笔记本，又在操作台上不太熟练地翻找到大量实验数据，彻底删除粉碎……
　　做完这些后，长赢在实验室找了一把合适切割的刀，冲地上晕着的杨博士比划了两下，道：“你去找东西把他绑起来，嘴也堵上。”
　　“好嘞！”伍迪看到那刀的锋芒，预感到接下来要发生点什么，眼里还有些兴奋。
　　他直接把人搬到实验室的一张病床上，他曾被一些研究员叫去帮忙搬实验素材，对这病床上的一些装置熟悉得很。
　　把人的四肢和脖子都紧锁在病床上后，伍迪又在清理箱里翻捡出一瓶白色的药剂，用力摇晃两下，然后快速撬开杨博士的下巴，给他灌了进去。
　　药剂进入口腔后快速膨胀固化，很快就把这位尊贵的杨博士嘴巴堵了个严实。
　　长赢满意点头，拿着刀走近。
　　“大人您请等一下。”伍迪突然抬手拦下了她，讨好笑道：“这杨博士平日十分谨慎，身上还带着很多防护装备和报警装置，我先把它们卸下来。”
　　看着他麻溜的动作，长赢确定这是个人才，怀疑他跑到这研究所当个清理工是不是也有什么不可告人的秘密。
　　地上被卸了一地装备，最后手腕上还有有一个手环，伍迪：“这是精神绑定的，如果强行卸下来会激活劲爆，我们可以先找个材料把它隔离，实验室有很多这样的……”
　　他站起来，准备去找材料。
　　长赢抬手：“不用这么麻烦。”
　　在他瞪大的目光下，古朴的书籍在她面前徐徐展开，自动翻到风与火共存的那一页。
　　一团火焰被她抓取出来，落到手环上，蕴含奥义的火焰带来的是最直接的毁灭。
　　咔，连同整个手掌一齐断裂！杨博士瞬间被剧痛唤醒，他目眦欲裂，想要惨叫，可是堵实的口腔却发不出任何声音！
　　火焰还在继续燃烧，手掌刹那间就被烧成粉末，火焰甚至附着在地板上，一副要把病床也烧穿的样子。长赢把这团火焰收回，而他断裂的手腕伤口已经焦黑一片，没有一滴血液从伤口滴下来。
　　杨博士痛到浑身颤抖，如果不是金属锁扣将他固定在病床上，他应该会通到打滚！极致的痛苦让他视线模糊，他努力抬头看向站在尾部的黑斗篷人。
　　是谁？！他目光怨恨。
　　“不错的眼神。”长赢气定神闲站在病床旁边，手上的刀具灵活在指尖转了个花，刀芒一闪。
　　这个养尊处优的老人左腿抽搐，脚的筋脉断开，血液流了出来，他鼻尖发出鼻音，目光开始求饶。
　　不！
　　“我没有做过研究员，但我曾和一位屠夫学过屠宰。”长赢走到了病床另一边，随着话音落下又一道刀芒闪过。
　　他的右腿也抽搐起来。
　　血腥味已经有些浓郁了，长赢皱了皱鼻子继续说：“你觉得作为屠夫很残忍吗？我看了你的笔记，那可比屠夫要凶残多了。”
　　她走到了杨博士仅剩的右手旁边，“我想了解一些事情，和你们这座研究所有关，你能告诉我吗？”
　　在杨博士惊恐的目光下，长赢持刀的手抬起又放了下来，不带诚意道：“不好意思，忘了你还说不了话。如果你愿意告诉我，你可以眨下眼睛，如果你不愿意……”
　　长赢再次拿起那把依然光洁的刀，欣赏地多看了两眼，真是不错的材质。
　　杨博士疯狂眨眼，心中疯狂呼唤，我愿意！你这个恶魔！我什么都可以告诉你！你快看啊我在眨眼睛！
　　长赢缓慢侧头，在他心理几近崩溃时大发慈悲看了他一眼，“同意了啊，那真是太好了……”
　　伍迪站在一旁瑟瑟发抖，您这语气听着还有点遗憾他的同意，是不是刀没割爽啊？要不还是再给他来一刀吧，割了他就不能割我了哦……
　　“去把他嘴里的东西弄出来。”
　　“好的，大人！”
　　实验室的顶灯打在黑色的斗篷上，阴影像面具一般牢牢遮蔽她的面容，只有声音随着叹息一同发出：“那就从你接受邀请开始吧，这个夜晚很长，我们有足够的时间来交谈……”
　　闻言，好不容易将自己嘴巴解放出来的杨博士脸色愈加灰败。
　　他绝望地发现，因为自己实验时间任性，又不允许别人私自进来实验室，在他主动出去前，除了这个清理卫生的狗东西，不会再有任何人发现自己被绑架了！
　　刀身反射一片光让他忍不住闭上眼，那把刀是他在对实验体取样时管用的切片刀，此时被用到了自己的身上。
　　他知道自己不能再拖下去，这个残忍的屠夫耐心并不好。而且又有什么不能说的？如果不是那个该死的……他怎么会遭遇这样的事！
　　他咽了咽口水艰涩开口：“是卡迪尔·奥伦，他拿了一份实验数据给我，说这里会有我感兴趣的研究……”
　　长赢像一个无情的审讯员，打断道：“什么实验数据？”
　　“……”他短短一个小时不到，就苍老得仿佛只剩下一块皮的的脸颊抖了抖，认命回答：“人类存在隐性觉醒的可能，而这份实验数据上提及了能激发这种隐性觉醒的东西……”
　　长赢：“那东西就是你们今晚派人去摘的……永烬之种？”
　　杨博士猛地瞪大了双眼，他声音颤抖：“你、是你……”
　　是她，她一定取走了永烬之种！他猜到了这个事实，可是已经没有任何意义。
　　长赢也不在意他眼神里的指控，卡迪尔·奥伦这个名字她没什么印象，但奥伦这个姓氏却很有名。
　　皇家财政部的一把手，帝国的财政大臣名叫切西尔·奥伦，在原小说的后期涉及的权利斗争环节，有过一段精彩的戏份。
　　这位财政大臣在关键时候倒戈原身的亲哥哥二殿下，打了另一位炙手可热的继承人一个措手不及，算是这位二殿下成功继位的关键因素之一。
　　长赢将这些信息在脑子里归纳好，继续问：“研究所属于奥伦家族？”
　　杨博士目光闪烁了一瞬，最终还是选择实话实说：“不，不是。研究所与奥伦家族没什么关系，只是卡迪尔·奥伦是投资者之一。这家研究所由首都星的一些贵族、官僚的二代们共同出资，目前的话事人是夏至漾……”
　　“夏？”长赢重复这个姓氏的语气带着些许意味深长。
　　杨博士知道她意识到了，话语中流露出对这人的怨憎，“他来自大公夏家，是夏家下任家主的亲哥哥，您或许知道他。”
　　长赢没有否认，“当然，只是有些意外连大公夏家都会参与这样不体面的事件中来。”
　　作为不体面中的一员，杨博士脸皮抽搐，半天才挤出话来：“……出身这种家族，比起这些，对他们来说，自身天赋的低级才是更令他们不可忍受的。”
　　长赢呵呵笑了，她笑的是这个夏家，帝国的皇姓为姜，原身与她同名，叫姜长赢。
　　而长赢是夏季的别称。
　　她的母亲正是来自大公夏家，是夏家大公的亲女儿，夏家家主的亲妹妹。
　　这个坑害了原身的研究所，明面上的主人竟然是夏家嫡脉，夏家知道这事吗？
　　指尖在金属扣环上敲出节奏的声响，长赢示意他继续交代。
　　“……三天后，夏至漾会带舰队过来收服永烬草……”
　　而三天，也足够时间让她给这位好表哥留下一些惊喜，长赢目光冰凉。
作者有话说：
无


第15章 沾花 命运的冲锋号角

　　“阿弟，都怪我！如果不是我非要考这个公务员，就不会害得你落到这个鬼地方！呜哇哇……”胖子尼莫见到倚在床头脸色苍白的弟弟就忍不住例行见面的必有项目，痛哭流涕。
　　亚文目光无奈，还是让他坐在床边，拍着他的背让他别哭岔气，耐心道：“这和你没关系，尼莫。”
　　“我们早就被他们盯上，无论你考不考公务员，我们都会被设计到这里来。只是你考了公务员，他们可以顺理成章操作，而这也让我们的处境会好过一些……”
　　待他情绪平复好后，亚文继续问：“上次我让你收集的东西都准备好了吗？”
　　尼莫眼泪还挂在眼眶边上，重重点头，这可怜的模样和在外面大发威风、口吐芬芳的执政官截然不同。
　　明明是同胎双生的亲兄弟，弟弟亚文瘦弱得甚至有些弱不禁风，皮肤冷白，头发是接近透明的银蓝色，眉眼柔美，像伴雪莲而生的精灵。
　　他的神态却是沉稳而坚定，显然兄弟二人他才是那个主心骨。
　　“把小沾花给我。”亚文说。
　　“好。”尼莫应声然后闭上了眼像在感应什么，过了两秒，他身旁出现一张大嘴虚影，一串嫩黄色的五瓣花从嘴里飞了出来。
　　亚文张手，这些花依次落到他手上，细数之下有九朵，每一朵只有拇指盖大小。
　　这些小花朵到了亚文手中，仿佛有灵性一般，竟自然滚动起来。
　　亚文抬起托花的手掌，目光凝视，瞳孔一瞬间蜕变为与头发同色的冰蓝，薄唇轻启：
　　“前路茫茫，沾花知晓。
　　星辰助我，沾花点灵！
　　启”
　　这是一种古老的语言，闻者只觉得空灵而神圣，好似在进行一场庄严的仪式。
　　而在这场仪式下，一旁的尼莫目光孺慕地看着弟弟，仿佛透过他在看什么特别的存在。
　　九朵小沾花同时飞了起来，它们围成一个圈，花瓣规律地踩着节奏抖动，如同一群正在欢歌载舞的小精灵。
　　空气里有无形的气机被引动，这些气机另一个层面的世界向外绵延，小沾花的花瓣若隐若现，像是在探索什么。
　　终于，一片花瓣消失，又有一片花瓣消失……
　　争先恐后一般，每朵小沾花都消失了一片花瓣，那些花瓣排成一列，顺着气机的指引，穿过墙壁、穿过长廊，越过一无所知的人类，来到了那个令花喜爱的发光体面前。
　　‘哟呵！’
　　‘耶！’
　　‘咿呀！’
　　‘冲鸭！’
　　小沾花们用自己的语言欢呼着，跳跃着，义无反顾地向发光体奔去。
　　“咦？”长赢若有所感扭头，突然捂住右眼。
　　刚才好像有什么落入了她的眼睛，温温柔柔还带点暖意，她疑惑的眨了眨。
　　这让她想起有一次落入命运织坊的经历，那里的主人观星学者曾言送给了她一些命运的小惊喜。
　　当命运的纺线拨动轻触她的右眼，这意味着命运的灵光正笼罩着她，接下来她可以大胆去做自己要做的事，定会事半功倍。
　　那是一次幸运降临的冲锋号角！
　　至于它的反面，观星学者没有给她，她说：【人们寻求命运的已知，应当是为了坚定自己前行的勇气，而非被它恐吓，畏缩不前。】
　　想到自己接下来要做的事，长赢意外还能收到命运的BUFF。
　　像那些初学观星的热情小学者一般点了点胸口和额头，“感谢命运的馈赠！”
　　各失去一片花瓣的小沾花们快速聚拢，组合重叠，变成更加锦簇一朵。
　　亚文接回小沾花，应该叫小沾花王，目露诧异，“竟然是九冠小沾花王！”
　　他不由笑了，如冰雪融化，“尼莫，小沾花为我们带来了好运，我们的机会到了。”
　　尼莫凑到小沾花王面前，鼻尖动了动，他不懂沾花，但他看到阿弟眉间的锁结舒展，他知道他们终于可以摆脱这个狗屎地方了！
　　……
　　“研究所的警卫一大部分来自自由团，另一部分听说是从外面来的，他们常驻在研究所，负责平时的安保工作……”伍迪搜肠刮肚自己知道的东西。
　　听完长赢对杨博士的审讯，他只恨自己多长了对耳朵。连帝国那些贵族老爷们的隐秘都被爆了出来，他真的不会被灭口吗？
　　看出他的紧张，长赢笑道：“不用怕，年轻人，不过是这个国家一些陈朽的腐肉，更应该害怕的是生出腐肉的他们。”
　　听到她这么说，伍迪意识到这个神秘的老人起码在行为上是正义的，与她嘴里的那些腐肉立场对立，她不介意自己听到这些。
　　那这个研究所的其他人呢？他悄悄瞪向如同烂肉一滩的杨博士，又想起平日在研究所迫有威信的那位杜威队长，还有跪舔杨博士的赵研究员……
　　伍迪舔了舔嘴唇，目光里迸射的精光让杨博士害怕。
　　“研究所还有一些可能对您有威胁的人物，他们都坏透了，经常从外面抓一些无辜的人进来这些人有……他们住在……我知道权限在……”
　　如果不是已经自身难保，杨博士很想问，这个混在实验室明显目的不纯的人究竟是谁招进来的？那些贵族二代，什么奥伦家族，什么大公夏家！为什么要教出这些废物来坑害他！
　　如果怨恨无法冲直接加害者发泄，就会流向其他相关人员。这一观点在此刻得到了淋漓尽致的体现。
　　听伍迪报菜名似的流利地背出一串名字，还把他们的具体信息都说了出来，长赢也没想到自己随便找的一个人还能持续给她带来这样的惊喜，这跟她提前安了个卧底在实验室有什么区别？命运女神今夜果然格外宠爱她。
　　在这位弃暗投明的小兄弟热心帮助下，长赢顺利处理了那位据说有最高战力的警卫队长，也是抢夺永烬之种行动的指挥，缴获枪支和通讯器若干。
　　又绑了几个参与杨博士实验的研究员，看到对方记录仪里留下的诸多残忍数据，直接送他们去和杨博士作伴。
　　长赢问伍迪：“你觉得他们该死吗？”
　　伍迪义正辞严回答：“当然该死，人体实验是帝国明令禁止的反伦理犯罪，他们死不足惜！”
　　长赢似笑非笑：“垃圾星也会遵守帝国法律？”
　　伍迪语塞，冷汗不觉爬上了后背，小心赔笑道：“一般是不遵循的，但研究所做得太过，就是垃圾星最恶劣的恶棍也不会这么令人发指！”
　　这话他说的是实话，垃圾星死人不稀奇，杀人也不稀奇，可像研究所里的死法，就算垃圾星最不畏死的混蛋都会害怕被送到这里来。
　　他看过很多次死亡的实验体，也帮忙搬运过，能够看得出完整人形的都算是死得体面。
　　长赢：“你说得没错，他们做得太过分了，他们该死。”
　　话锋一转：“倒数第三个实验室的研究员是你的朋友？”
　　“……”无形的压力遏制了所有花言巧语，伍迪紧张地捏了捏手指，诚实回答：“是。”
　　“你觉得她该死吗？”长赢不带情绪问。
　　“不！”伍迪脱口而出，他着急的看着长赢，手足无措。
　　“你确定吗？你愿意为你那位研究员朋友保证？如果她该死，那么你将与她同罪。”
　　无端让人觉得冰冷地声音从黑斗篷底下传来，明明什么也看不到，可伍迪却感觉有一双眼睛穿透黑暗在注视、审视着自己。他的心悬了起来，哪怕在研究所里偷东西出去的时候他都没有这么紧张过。
　　他舔了舔发干的嘴唇，声音像是拧干水的抹布，皱巴巴解释道：“茯苓研究员是一个善良的人，在研究所被他们占领之前，她的研究成果给了大家活命的机会，外城人手一把的廉价星核能源转换手枪就是她研究出来的……外城还有很多孩子都得到过她的资助。即使被迫为研究所工作，她依然在尽她所能帮助那些受害者……她不该死……”
　　他的手心潮湿一片，小心地在裤缝处擦了擦，“大人，我不知道您所说的罪如何定义，如果杀人有罪，茯苓研究员确实动手帮那些承受过太多痛苦的实验体结束过生命。可她的本意是好的……”
　　伍迪向来自诩能说会道，可此时他却觉得自己这三言两语太过干巴，他应该说出更有力的理由来说服这位大人。
　　诚然眼前这个生于垃圾星，长于垃圾星的年轻男人并不是良善之辈，在生死面前他还愿意维护那位研究员朋友，这让长赢对对方感到些许好奇。
　　“那研究所的其他人呢？”长赢继续问他。
　　这话听上去就随意许多，伍迪心中松了口气，却也不敢敷衍，认真想了一番才回答：“研究所还抓了一个人进来，就关在走廊另一头的休息室里，那是内城执政官的弟弟叫亚文。似乎是因为他还能使用自己的星辉之力，杨博士的一些实验会喊他配合……”
　　“亚文人还不错，之前有研究员找我麻烦，还是他帮我解的围。”
　　伍迪抓了抓头发，“您要是问我他该不该死那我无法作保证，我和他打交道不多，也只敢说一下自己的印象。”
　　长赢哼笑一声，“给你十分钟去找你的研究员朋友，和她待在一起不要动。”
　　“我这就去！”
　　支走这个年轻人后，长赢拖着杨博士奄奄一息的破败身躯来到了实验室内部一个隐蔽的入口前，掰开他的眼皮，虹膜认证，更加严密的门打开。
　　这是一个非常低温的试验区域，里面有许多玻璃立柱，封存了各种畸形的存在，有人、也有星植、星兽。
　　这些违背生命正常形态的存在仅仅是看着就让长赢十分不适，她驻足在门口，内心的预警让她没有贸然去接近这些实验品。
　　在杨博士的笔记中，仅仅只是记录了这些实验的名字，长赢扫视一圈，在最深处那个浑浊的玻璃罐上停留一瞬……
　　很有自知之明，在自己刚刚掌握力量的阶段不宜冒进。她退了出去，关上这间实验室的大门。
　　……
作者有话说：
无


第16章 倒台 星辉重临

　　“小石灵，准备好了吗？”
　　装了一晚上不说话的石头，石灵睁开眼，“没问题。”
　　玉一般的石身悬浮在半空中光芒绽放，严肃的绿豆小眼神下面一张圆圆的嘴巴的张开。
　　“哈！”
　　长赢刚觉得这放大的前摇萌得有点犯规，耳边就回荡低沉的嗡鸣。
　　“哈”
　　这是大石灵的声音，二者引动地脉，这个建立在地下研究所从外层开始传来碎裂声。
　　那道由青风石隔离的防护层就这么碎开，脚下的地面开始上升。
　　当地面开始震动时，研究所大部分还处在睡梦中的人惊醒，还没等他们反应发生了什么，曾被无数人经历过的、痛恨的如附骨之疽一般的疼痛快速侵蚀他们的身体！
　　“快把防护服穿上！”伍迪急得像热锅上的蚂蚁，他知道那位大人怕是会针对研究所搞大动作，只是没想到这么大！
　　本来准备休息的茯苓被他紧急叫醒，还没询问出了什么事，意外就已经开始了。
　　疼痛来袭时，她差点就摔倒在地，被伍迪一把抓住手臂。
　　而在手臂接触的瞬间，疼痛消散，茯苓愕然：“你……”
　　伍迪同样意外的低头看了看自己的身体，他竟然只是感觉到一阵风刮过，就不觉得痛了。
　　“是那位大人！”他发出惊呼。
　　茯苓尝试松开他的胳膊，疼痛卷土重来，连忙又抓了上去。
　　“什么大人，究竟发生了什么事？”
　　伍迪抿着嘴看她，“研究所要倒大霉了，我们什么都不要做，在这里待着等事情结束就好。”
　　伍迪向来是嬉皮笑脸没个正形，猛地看到他这么严肃的样子，茯苓也意识到事情的严重性，她内心百转千回，目光里升起希冀。
　　“……好，咱们等着。”
　　“快把防护服穿上！”同样的对话发生在亚文兄弟二人所在的休息室。
　　尼莫把防护服给弟弟拿好后却发现自己的防护服因为尺寸是定制的并没有带进来，他哭丧着脸：“阿弟……”
　　亚文脸色难看，“储物柜里还有新的，你去拿过来披上！”
　　话音刚落，休息室大门突然打开。
　　一个全身笼罩在黑斗篷中的身影出现在门口，随着她的出现，上一秒还在室内肆掠搜刮他们体内星力的风息瞬间消退。
　　“你是谁！”尼莫警惕瞪眼质问。
　　被他护在身后的亚文却突然拍了拍他的肩膀，“尼莫，礼貌一些。”
　　尼莫：？？？（胖脸疑惑.jpg）
　　长赢目光越过胖子魁梧的身躯，落到他的弟弟身上，不由暗暗感叹这兄弟二人长得真是两模两样，图层看着都不对。
　　弟弟是个冰系美少年，哥哥胖虎。
　　“执政官。”她用得还是那个听上去不简单的老年声音。
　　冲自己来的！尼莫连忙扭头看弟弟。
　　亚文握住了掌心的小沾花王冠，虽然还不知道这位意欲为何，但对方既然这么大喇喇地出现在这里，研究所大概离倒塌不远。
　　事情也由不得他们多做斟酌，倒不如相信小沾花的结果。他上前一步果断道：“阁下如果想做什么，我兄弟二人会尽全力配合。”
　　他没有想到小沾花预测到的希望离他们这么近，小沾花王冠对这个黑斗篷神秘人的感官特别强烈，如果用一个词来形容这次占卜结果，那就是—　　福星天降！
　　长赢还以为是自己这个装扮格外有威慑力，当然胖子这弟弟也是格外识时务。
　　而且，她那受到命运触碰的右眼在见到这二人时，也有了些许感应。她歪了歪脑袋，斗篷的帽檐往后缩，即使什么都没露出来，亚文还是谨慎地移开了目光，唯有胖子尼莫还在好奇瞅着，目光似乎钻到了她的帽檐底下。
　　由此可见兄弟二人性格也是截然相反。
　　不过这些都不重要，她道：“今天之后风息就会消失，它也可能再次出现，青风石将不会对它形成任何阻碍。”
　　亚文知道这是在警告他们不要有别的心思，垂眉顺目道：“您请吩咐。”
　　“我这里有研究所的资料，我要你们以星球执政官的身份如实披露，并向皇家科学院伦理检查委员会、皇家行政监察局、以及X-R01414的直接管辖星域执政总督举报……”
　　“三天之后，研究所名义上的拥有者会过来，我要你们帮我留下他们，直到……”
　　交代完需要他们配合的事后，长赢又道：“X-R01414三天之后将重新迎来星辉，这颗星球资源并不差，很快就会摆脱垃圾星的称号，你们把与研究所有关的势力告诉我，这几天我可以帮你们处理干净。”
　　听到能帮忙处理那些让他厌恶至极的人，尼莫欣喜地看向弟弟。
　　却见亚文后撤半步，单手抚肩，行了一个标准的骑士礼，“愿意为您效劳。我兄弟二人在内城也有暗中经营自己的势力，没有风息，那些人我们可以处理。”
　　他主动要求自己动手，长赢也不强求，她只需要结果。
　　点头道：“后天我会再去找你们……”
　　研究所倒塌了大半，从变形的大门出来，外面直接就是旷野。
　　这是怎样的伟力？竟让将整个研究所从地底抬到了地面。
　　“阿弟，我的悬浮车还在那里！”尼莫指着完好的交通工具道。
　　亚文点头：“我们先回去。”
　　他转头问同样相互搀扶着走出来的茯苓和伍迪，“要与我们一起先回执政所休息一下吗？天亮之后应该会有一些麻烦。”
　　事情发展太突然，于她如庞然大物的研究所就这样溃败了，她甚至都没见到伍迪嘴中的那位大人，茯苓还有些恍惚。
　　还是伍迪出声：“那就麻烦亚文先生了。”
　　研究所在内城后侧，距离城区还有不短的距离，如果不搭乘他们的载具，可能要走到天亮才能到。
　　天微微亮，内城的街道还十分安静。
　　某个势力的驻地，突然一声轰隆巨响，惊得无数人从睡梦中弹跳而起！
　　“靠！那是什么？星兽吗？！”
　　住在靠边缘区域的人从床上爬起来，连鞋子都顾不上穿，扒着窗户往震响发生的地方看去。
　　只见那内城最具权势的人居住的中心地带，出现一只比最高楼还要高半个头的巨兽。
　　那巨兽体型圆胖，嘴巴比狩猎区深处的裂嘴□□还可怕，一张一合，肉眼可见的吸力就裹了无数东西进肚。
　　那些还在乱动的影子不会是人吧？隔了太远看不清的围观者心中发寒。
　　脑洞大开甚至以为是星球上的风息进阶了，能化成兽型出来捕食。
　　直到住他旁边的一个女人神色复杂道：“那是星魂……”
　　星魂，听到这个有些陌生的名词，男人愣了一下，很快想起来，“那不是外面才能有的吗？”
　　他是土生土长的本星球人，不过他想起女人似乎是从外面来的，她平日独来独往、心狠手辣得很，这一带没人敢惹她，暗地里传她是帝国逃犯。
　　女人没有再回答男人的问题，她抬起手掌，掌心沉睡了多年的星魂已经开始有复苏的趋势，这星球被未知存在掠取的星辉之力要回来了。
　　而这也意味着，这里的天要变了！
　　女人警惕往四周看了一眼，垃圾星的人口组成复杂，和她一样敏锐感知到这场变故的人不少。
　　她转身快速离开。
　　在她走后不久，就有一伙人找了过来，没找到她人后，一人啐道：“这娘们跑得真快！算了，这种独狼也不好管理，自由团被那不知道是谁的星魂单方面血虐，我们可以早点下手搜刮他们的资源……”
　　闻着血腥味的豺狼一只接一只冒出来，有人觉得巨鳄倒下，到了他们抢肉的时候；有人却想到这巨鳄倒下的时机不正常，前面没有半点迹象，这样突然的出现生死危机，只有猎鳄人实力完全碾压对方的时候才会发生。
　　每一次选择都会形成命运的震颤，应运而生，应运而死，死生皆命。
　　这场混乱在内城掀起了汹涌波涛，到了外城反倒只剩下微波荡漾。
　　“内城这是发生了什么？地面都震了一天了，打得好激烈。”在秘密基地，达达挨着小爱抱膝坐在台阶上，不安道。
　　“迪哥让我们这两天不要出门，多备点食物躲好。”小爱的声音还带着奶音，语气却已经像个小大人。
　　龙离抬手摸摸她的小脑袋，又很快放下。出神望着角落里的棒球棍，心里有一股不知从哪里升起的火气，让她焦躁不安。
　　她走过去拿起棒球棍，用力挥舞，棍棒快速击透空气，发出破风的声音！
　　一下又一下，她仿佛不知疲倦。
　　呼、呼、呼—　　呼吸愈发局促，汗液从额角滴到赤红的脸颊，沿着下巴落下，又被甩飞。
　　“阿离姐姐……”小爱有些担心喊。
　　胖墩抓住她想要过去的小身子，制止道：“别过去，她状态不太对！”
　　达达抓着脑袋不知所措：“老大这是怎么了？中毒了吗？”
　　龙离也知道自己状态出了问题，可她无法停下来，好像一旦停下……心中的火焰就会把她燃尽。
　　咔！
　　那根连钢板都能打弯的棒球棍就这么断了，断裂的那头砸到墙壁上，墙壁被砸了个坑。
　　三双眼睛瞪得老大，嘴也如出一辙“哦”了起来。
　　龙离将手上的短棍一扔，直接用拳头开始击打空气，从丹田迸发出相当有气势的气鸣。
　　“哈！嘿！”
　　那一拳一拳并没有经过专业训练，发力方式也是龙离在无数次保护自己和伙伴的争斗中学会的。
　　她从来没有觉得自己是这般有力量过！
　　脑海里闪过那些曾经的对手，敌人出过的招式再次出现在她眼前，她曾经仓促应对。
　　此时却觉得太慢了，她的还击可以更果断、力道也可以更精准。
　　就像这样—　　一拳猛击，空气发出爆鸣！
　　龙离找到了感觉，好像身体里的某种桎梏被打通一般，一股炽热的能量快速在她体内聚集。
　　蓄力出拳！
　　轰！
　　秘密基地那被他们多次加固过的墙壁被轰开了一个大洞。
　　“我的老天！”小爱捂住了嘴。
　　尘烟散去，长赢挑眉隔着洞口看向几乎被汗水湿透的龙离，空气里爆裂的气息还没散尽，她拍了拍手：“不错的力量。”
　　终于将那股力量发泄出来的龙离目光怔愣看着长离，身体像脱水的鱼一般竭尽全力汲取空气里尚且稀薄的星辉能量。
　　即使没人告诉她这是什么，龙离也猜到了，是星辉。
　　她觉醒了。
作者有话说：
无


第1章 告状 赔钱、必须赔钱！

　　“龙离，你现在还想离开这里吗？”长赢询问平复下来的龙离。
　　龙离半晌不语，她抬起自己的手握拳又张开，反复几次后，才开口道：“要的，我们都要离开。”
　　长赢有些意外，原先的垃圾星没有未来，她们只能一辈子当个普通人，在生存的需求线上挣扎，想要逃离无可厚非。
　　现在星辉刚刚开始恢复，龙离的星脉就自动觉醒，她的天赋一定不错，且与她本人适配度相当高。有了自保能力，再想要在以后的X-R01414过上更好的生活不是难事，她最终却还是决定要离开，这让长赢有些意外。
　　“行，那你们今天把要带的东西都收拾好，明天这个时候我会来接你们。”长赢也不追问她坚持离开的原因是什么，人生总有太多不能宣之于口的抉择。
　　“达达会开飞船吗？”她问。
　　龙离看向达达，灰发小子习惯性抓了抓头发，黑而瘦的脸上挂起一抹腼腆的笑容，“好像可以，我在脑子里模拟过。”
　　长赢：虽然知道你大概率是没开过飞船，但在脑子里模拟过会不会有些离谱了。
　　可能是看出长赢面上的无语，龙离保证道：“达达是机械天才，对于他来说只要是遵循原理的机械事物，他脑子里都能模拟出完整的操纵流程及结果。
　　如果你不放心，他可以帮忙设计自主驾驶程序，执政官的那艘飞船之前自动巡航系统出现故障，就是达达帮忙修好的……”
　　执政官的飞船。听到这几个字，长赢不说话了，因为她离开这里正是打算借用这执政官的飞船。
　　飞船的事讲完，龙离向她扔过来一瓶气泡水。
　　抬手接过，单手拉开拉环，气泡上冲的声音让人情绪都跟着放松下来。
　　龙离纠结地看了她一眼，实在是好奇，才问：“内城的事和我们能离开这里有关系？”
　　这个离开的时机很巧妙，而且她隐约觉得这事和长赢关系不小，只是她想不明白一个比她年纪还小的女孩是怎么做到这事的。
　　还是外面的小孩都这么……老练？
　　长赢可不知道龙离心里在腹诽她老练，还以为她在担心，十分老练道：“有那么一点间接关系，对我们没什么影响。”
　　龙离心道果然，她都知道！
　　—　　内城的战斗在当天就落下帷幕，星魂持有者单方面的碾压，尤其是在胖子尼莫那个bug一样的星魂【啖兽】天赋特性下，自由团手里掌握的热武器根本无法对他造成有效伤害。
　　至于那些浑水摸鱼的人，行事有度的睁一只眼闭一只眼就放过，实在过分的也就和自由团一起进入啖兽肚子里的异空间等待被消化。
　　长赢进到执政所见到兄弟俩时，发现尼莫的身形膨胀，那些本就宽松的衣服都穿成了紧身衣。
　　亚文解释：“尼莫吃了太多乱七八糟的东西，消化不良，等消化完了就会恢复。”
　　啧啧长赢内心咋舌，那巨兽鲸吞的场面她是有围观的，这样吃还只是消化不良，天选饕餮啊他这是！
　　虽然永烬草不再掠取星辉之力，但已经被“劫掠”一空的星球还没这么快恢复，不然长赢还挺想让尼莫把他的星魂召唤出来给她小小研究一下。
　　她自己的星魂是一本书，名字十分唬人《奥义圣典》，功能性也挺强，毕竟是能够记录规则本源之力也就是奥义的存在。当然这个记录并不是凭空捏造，还是得有、且被她“吸收”，才能收录在书页上。
　　她觉得如果不是永烬之种蕴含风与火的本源，她就算觉醒了这星脉，可能好久都没法使用这《奥义圣典》的天赋特性。
　　收录奥义之后，书页就相当于一个积蓄池，最直接的能力就是她可以抽取自己体内的星力作为燃料，用游戏术语来说就是法力值，来使用这道本源之力；缺点就是单纯依赖《奥义圣典》来使用本源之力，可能一个技能下去她的蓝量就会见底。
　　所以这就不得不重视《圣典》的第二个特性，收录的本源之力可以让她在相应元素的使用上得心应手；也让她知道本源的具现，而她在这样已知结果的路径上去感悟本源之力，简直就是通天大道直接开到了她家门口，她只要往上走就行。
　　如果这是在修真界，那她现在就是风、火双天灵根的天才。
　　在原先的世界长赢可没有这样亲闺女的待遇，她还暗搓搓想过自己会不会本来就是这个世界的天选之女，因为一场意外流落那个世界成了被捡来的……
　　长赢：这设定用来写小说肯定很带感！
　　她不知道与星脉觉醒一同诞生的星魂究竟是根据什么来确定。
　　在小说故事里反派夺走原身的星脉后，进阶的星魂是龙系，而帝国姜皇室的星魂更是龙系传承，她一度以为自己也会觉醒出龙系星魂。
　　可现在出现的却是《奥义圣典》，平心而论，长赢认为这书更适合自己。
　　所以导致这中间出现误差的原因，是星脉本身会在反派与原身身上呈现不同？还是在于她和原身二者的灵魂也会有影响？
　　这对于长赢来说也是一个有趣的问题，之后可以查找一下相关资料。
　　言归正传，长赢来找亚文二人是为了举报的事。
　　尼莫作为行星执政官，虽然被派到X-R01414连普通星球的底层公务员都不如，自己和家人的生命安全都没保障，但抛开实际处境不说，名义上他依然还是行星单位的最高行政一把手。
　　所以他有向上级单位直接汇报的权利，也有通过公务员系统就本行星内部某个单位或某个行业的违规行径向其主管部门举报的权利。
　　此外，这里受理举报的两个重点对象：皇家行政监察局、皇家科学院。
　　带了皇家两个字，放在古代那就是东西二厂和内务府，垃圾星这事可大可小，但一旦和皇室扯上关系那就绝对小不了！
　　她代替了原身的身份，继承了原身的麻烦，借用原身的地位那不是理所当然？
　　长赢让尼莫用他的手环拨通皇家行政监察局的“热线电话”。
　　与她在外城领的那个“小灵通”手环不同，尼莫这个手环是外面的通用款，功能一应俱全。
　　打开环境投影后，接通视讯的那头就能够看到这边的所有人。
　　“星辉照耀，守护清明！欢迎致电05888，这里是皇家行政监察局，尊敬的X-R01414行星执政官，本则通话全程录音录像……”
　　所有举报信息由AI统一记录，然后才会推送到特定的审查人员那里等待反馈。
　　不过也有例外的情况，那就是触发关键词警报。
　　比如……
　　长赢让尼莫把手环收录音量的部位对准自己，取下头上的兜帽，“我是姜长赢，星辉帝国第三顺位继承人，麻烦转接人工。”
　　砰！对面还没什么，这边伸着手当话筒支架的尼莫先从椅子上摔了下来。
　　他结结巴巴，“三三三……三殿下？”
　　亚文还是比他镇定许多，只是木着脸看到视讯对面亮起了红灯。
　　“星辉帝国第三顺位继承人，姜长赢，身份确认……”面部扫描的光线在长赢脸上划过。
　　“日安，三殿下。”确认身份后，电子音都带上了礼节问候。
　　“日安，三殿下！”紧接着一个带着喘气声的年轻女士闯进了视讯屏幕。
　　长赢点头，想象了一下精灵王与人说话时候的模样，模仿她的神态，双手自然落在座椅扶手上，下巴微扬：“这次的举报事件，我是受害者之一，详情X-R01414执政官会和你说。”
　　年轻女士面上保持微笑，脑子里疯狂报警，什么？三殿下是受害者！！！是谁？哪个胆大包天的竟然敢迫害皇室成员，嫌命长了吗？
　　“执政官先生，你请说。”
　　尼莫机械上前，把之前亚文让他背的那些台词说了出来，本来还准备了许多应付询问的话，可对面似乎并没有多问的意思，年轻女士的手指头在看不到的屏幕上点动飞快，脸上的笑容都仿佛透露杀意。
　　“执政官先生，请誓死保护殿下的安全，皇室银河舰队很快就会前往X-R01414为殿下保驾护航……”
　　“三殿下，无法立即出现在您面前还请恕罪。向您保证，伤害您的人，必将承受帝国之怒！”
　　如法炮制，第二通视讯电话打给了皇家科学院。
　　“……皇家科学院的院长发来了视讯通话请求。”身为一个曾经对公务员职业抱有十分滤镜的考公党，尼莫无比清楚带着这个前缀的人在帝国的身份地位重要性。
　　莫名感觉手环沉甸甸。
　　视讯接通，出现在那头的是一个带着眼镜的矍铄老人，一位在帝国史书里都占有浓墨重笔的存在。
　　“殿下日安。”皇家科学院院长在帝国行政系统下相当于星域总督级高管，在地位上与皇室继承人并无上下之分，所以老人打量长赢的目光并无僭越，只是在确定她当前的安危状态。
　　“日安，长孙大人。”长赢坐在椅子上，双手交握腹前，行了个见面礼。
　　“不甚惶恐。殿下身陷险境，是科学院监管不力，我等难辞其咎……”这位长孙院长不卑不亢地先自认了一波责任。
　　长赢微笑：“长孙大人平日事务繁忙，监管不及也是情有可原。一个偏远星球的研究所犯下的错，责任在谁，之后会有调查结果出来。”
　　长孙无器面上附和：“殿下所言有理。”
　　心中却不免讶异，这位殿下失踪半月之久，帝国都快掀翻了天，皇帝更是大动肝火，最后扯上关系的罗伊家族更是吃了好几顿挂落。
　　久寻不见踪迹，皇室都做好了最坏的打算，现在突然自己找了回来，行事都变得张弛有度起来，莫不是遭了事有所成长？
　　长赢：“长孙大人，我的手环丢失，我有一则留言要劳烦您向皇父转达。”
　　长孙无器：“陛下今日常忧心您的安危，只是当前有一次重要会议在即，待会议结束，不敢怠慢殿下所托。”
　　视讯挂断，长赢录了一则留言让尼莫发送给长孙无器。
　　大意有四点：报平安、告大状、诉委屈、表愤怒。
　　情绪层层递进，最终直指一个中心要点：要赔偿。
　　她的这次事件虽然没有发展到小说里那个程度，但无论是绑架还是用皇室人员做研究都触及了帝国的逆鳞。
　　当然后者是长赢自己加上去的，只是因为研究所能解释这件事的人都开不了口，只剩下冷冰冰的数据记录，和长赢依照原剧情发展编造的受害者证言。
　　美中不足的是研究所虽然能拉一批不事生产、专门惹是生非的二代下来，却没有直接的证据表明与绑架皇嗣的主谋有干系，对方依然隐在背后深受皇帝信任。
　　这也是没办法的事，她那位好爹“重情重义”且耳根子软，靠他来采取雷霆手段抓出幕后黑手不显示，还是趁机捞点资源、利益比较实在。
作者有话说：
无


第18章 会航 夏至漾

　　而被长赢吐槽重情重义且耳根子软的帝国皇帝从长孙无器手里拿到这则留言看完后，神情难测维持了好一阵，才从胸腔里迸发一串笑声。
　　站在后头的内务长诺维·奇诺尔为视讯留言里口误遮拦的三殿下捏了好大一把汗，听到陛下的笑声才将提着的心放下来。
　　“诺维，你听到小长赢刚才说的话没有？到底是经了事，眼界都看开了。”姜皇目露欣慰与身边信任的臣子说。
　　诺维·奇诺尔心想小殿下说了足足半个小时的话，有一大半是在叫嚷着要杀了这个斩了那个，连灭九族这种古老的话都说出来了，不知道陛下说的是哪一句。
　　好在不用他回答，姜皇就皱着眉头自己絮絮叨叨说了起来，“她说以前觉得哥哥们能保护自己，什么都没想要，现在发现哥哥们如此没用，这么都找不到她，看来也是靠不住的……”
　　这……二位殿下为了寻找小殿下连日奔走在外，甚是辛苦，但没有找到人也确是事实，小殿下心中有怨气也是正常。
　　诺维·奇诺尔以为姜皇这话是觉得小殿下不该有怨，正要为其张言两句。
　　就见姜皇眉头蓦地展开，笑意已经爬上了眼角：“她说她想要拥有属于自己的东西，还说暂时不回来了要出去历练自己……”
　　“一个月前她还抱着我的大腿撒娇耍赖，与幼时没什么两样，一个月后就懂得了向我要权要利。诺维啊，我的长赢成长速度可真快！”
　　诺维·奇诺尔算是听懂了，原来姜皇这是在为小殿下骄傲啊！他拱手应和：“小殿下向来聪明纯善，以往不懂事一是年幼，二是有陛下您的拳拳爱护在。如今因祸得福，只身逃离险境，想必往后坦途乘风，定能如您一般威武不凡！”
　　一通言之有物的马屁拍得皇帝陛下是龙颜大悦。
　　身为皇帝近侍第一人，诺维·奇诺尔自然不止这一点本事，他很快就想姜皇所想，主动提及：“小殿下虽已安然无恙，但那些连累殿下受此磨难的人实在可恨，陛下，是否要派皇家卫队将这些人逮捕？”
　　姜皇能不憎恶这些敢害他子嗣的人？只是现在长赢无碍，那么很多事情就可以从利益最大化考虑。
　　他吩咐道：“按程序走，严查、彻查。”
　　这是绝不会重拿轻放的意思，诺维·奇诺尔：“喏。”
　　话谈到这里，自然不能只针对犯事者惩处，而对受害者没有一点表示。
　　“长赢那边你去安排一下，按她前面两位哥哥享有的资源配备好。她既然想要那颗小星球，那就把那片星域都归到她名下。”
　　“她的星脉已经觉醒，又想自己出去历练，要派一支卫队过去……就那支由列塔尔新建立的轻甲卫队。”
　　诺维·奇诺尔脑子里快速记下，内心小小震惊了一下，姜皇这是把皇室继承人该有的资源一次性补给了三殿下还有多。
　　想到外界因为三殿下迟迟没有觉醒星脉，认为她必将失去继承权成为皇室弃子的传言，这些消息公布出去后，不知道会打多少人的脸。
　　长赢是不知道自己会迎来泼天的富贵，她手写张欠条就开走了尼莫的飞船，并拿走了亚文的手环。
　　端着个花盆，带着四个怀揣梦想的小孩，挥一挥衣袖不，留下一屁股债务给她的好爹。
　　送行的人就是研究所的幸存四人组，哦，还有小石灵，虽然嘴上欢送永烬草离开，不通草情事故的石灵还是给它送了个离别礼物。
　　一坨泥巴。
　　【一坨泥巴有什么稀奇的……】万分嫌弃的永烬草把根挪到这坨泥巴里后，瞬间闭上了自己那张讨嫌的嘴。
　　真香！这泥巴……
　　长赢捏了一撮在手上，《奥义圣典》立即跳了出来，翻到第二页【不尽之土】，她手指上那点泥被书页“吃”得一干二尽，还转了个向对着花盆里的泥意犹未尽的样子，永烬草应激得叶片都捋直了！
　　长赢连忙把花盆挪远点，书页愣了一下，啪地一声合上气冲冲回了星脉深处。
　　德性！长赢一面觉得自己这有点小个性的星魂还挺馋，一面又有些酸溜溜地看着手上的永烬草。
　　她之前还把自己认作是这世界的亲闺女，说什么天选之女，这在永烬草面前简直是狂妄到可笑。
　　看看人家，本源之力算什么稀有？区区争着抢着排队进它嘴里的小玩意儿。
　　而自己不过是捡了点它嘴巴边上漏下的残羹冷炙罢了……
　　【干嘛？】永烬草被看得草尖发麻，恶声恶气，生怕她要帮着那不好惹的书抢自己的泥。
　　“呵。”长赢扯了扯嘴角，别开眼一副不在意的样子，“没什么，多看两眼天选之草长长见识。”
　　永烬草默默背过叶片：听不懂你们人类一天天叽叽哇哇些啥……
　　飞船驶离X-R01414，向着最近的空间跃迁站去。
　　飞船突然发出提示，坐标（312，689，-69）方向，有星舰即将与己方飞船会航，这是同航线上的对相靠近提示，需要注意别靠太近。
　　这个点又是朝他们来的方向去，对方身份无外乎就那么几个。
　　等到庞大的星舰出现在飞船可视范围，星舰上面有占据了2/3舰身的紫金花标志。
　　是夏家。
　　她那位表哥有点急啊，说是三天后到，结果提前一天晚上就赶来了X-R01414星球门口，而且开的还是星舰。
　　星舰与飞船不同，能装载行星毁灭级武器的，除了特种身份（像星际巡逻警、军部）以及身份重要的大贵族、官员出行，想要拿星舰到载具得通过审批。
　　而且星舰都会配有武装人员，想要维持这种中型星舰的运行，内部起码配备了五百人以上有星际作战能力的战士。
　　夏至漾的私事还不够格让夏家给他这么大的权限，他这是拿什么公事做借口来干私活？
　　“长赢，对方星舰发来视讯连接请求，要接受吗？”操作台前的达达问。
　　长赢将兜帽戴好，“接吧。”
　　视讯接通，那头出现一个棕栗色头发的年轻男人，他抬着下巴扫了眼屏幕上出现的几人，“你们什么人，从哪里出来？”
　　长赢继续使用那被她用了许多次的老人声音，用同样傲慢的态度回道：“紫金花家族似乎并未兼任星际巡逻警的职务。”
　　夏至漾眯着眼看向这个古里古怪的黑袍老人，连脸都不敢露出来，也敢不将他放在眼里。
　　他冷笑：“皇室遗失重要物品，我奉命追查，现在怀疑你方有藏匿嫌疑，命令你们立即放开飞船靠泊权限，接受搜查！”
　　皇室遗失贵重物品？这个贵重物品不会就是指她吧……
　　长赢心想你个马上就要倒大霉的衰仔，我还能被你吓住不成？
　　“请出示你们的合法搜查证件，如果没有，我有权怀疑你们是星盗伪装想要危害帝国民众的财产和生命安全。”长赢将问题抛了回去。
　　夏至漾肯定是没有证件这些东西的，如果真是打着找她的名义出来，夏家顶多是作为她的外家友情提供人力帮助，绝不包括打着皇室的名号随便拦截民用飞船。
　　“这位夏先生，我们赶时间，如果没有其他事，请不要阻拦我们的去路。”
　　视讯挂断，还被人威胁了一通，夏至漾还没受过这种气。
　　他什么身份，那些平民又是什么身份？也敢这样对他！
　　“把他们给我抓过来！”
　　星舰长为难道：“在没有证据表明对方有问题的情况下，我们的舰队主动追击民用飞船在星际巡查局那边不好交代。”
　　夏至漾怒道：“我夏家抓几个可疑人员要什么交代？你能不能行？干不了滚！”
　　星舰长本是有军衔在身的，被这么指头痛骂，脸色也不好看起来。
　　还是一旁的副官上前打圆场：“大少爷，你那边的事不是挺急吗？咱们可以先紧着您的事办好，等完了再根据飞船编号把这伙人找到。他们跑不了……”
　　夏至漾也想起自己是为了那垃圾星的一个重要东西来的，阴着脸道：“把那艘飞船给我标记好，给他们一个教训……”
　　“全速离开。”长赢让达达加速。
　　与星舰交错而过，还没等他们的心落下来，就见已经落到后方的星舰瞄准了他们。
　　“我们的飞船被锁定了！”达达急声提醒。
　　飞船的预警系统快速闪烁，长赢自然也注意到了这点，冷静道：“防御全开、反击系统准备，打开飞船星耀系统和我绑定。”
　　星耀系统是飞船、星舰等进行星际迁移载具的基本配置，主要是为了提升太空航行中的自保能力。与觉醒者绑定后，实现人与飞船一体，觉醒者能调动飞船储备能源，释放出远超自身本身战力的星技，和战铠机甲的作用原理相似。
　　缺点就是，星耀系统对绑定者的感知要求比较高，每一次技能的施放对自身的精神力和意志力都会有极大消耗。
　　他们这艘小飞船肯定挡不住星舰的全力一击，但长赢知道对方不敢下死手，顶多就是打击一下飞船侧翼给他们一个教训。
　　星际时代的贵族或许能量更加可怕，但明面上也更加爱惜自己的羽毛，他们不会愿意被对手抓住屠杀平民的政治错误。
　　而长赢此时的倚仗除了对方在明面上的掣肘外，更有之后他们会受到帝国清算的已知信息。
　　既然当前与之后都没有什么好担心的，那还怕什么？虽不能杀死那狗东西，但气他一气也不亏！
　　长弓如满月，红箭化流星！
　　在星耀系统的加持下，人类渺小的身躯也能变作斩星吞日的巨人。
　　赤红的箭矢在风之疾驰的加持下，以无可匹敌的呼啸姿态迎上那团猩红能量炮！
　　前一支箭刚刚飞射出去，弯弓再次被拉满，第二支、第三支，好似当先的冲锋将领与左右二护翼，呈三角之势冲向了星空的霸主！
　　紫金花星舰上没有人想到一艘小小的飞船竟然不逃跑，反而回头迎击。
　　己方发射的星炮被挡下，能量对冲产生的冲击波纹挡开，两支紧随其后的赤箭已经来到了星舰跟前！
　　星舰自动防御罩打开，带着焰火锋利到仿佛能钻进能眼眶的箭头抵在护罩上，背后的箭尾燃烧着为它提供动力。
　　星舰内的屏幕上能清晰看到这两个箭头的样子，尽管以星舰的防御绝不会让它突破，可在箭矢消散前，那携带火焰的箭矢如同一双讥笑的眼眸注视屏幕前的众人。
　　“是星技。”星舰长面色严肃出声，“这个强度，能连出三击，对方飞船上的人最少是耀光级，还是火攻属性。”
　　夏至漾不可置信，怒不可竭：“他们竟然还敢还手！耀光级算什么东西？！把那艘飞船给我打下来！”
　　夏家的嫡脉竟然这么没有脑子……耀光级算什么东西？这位夏家少爷自己也不过是个被资源堆上来的虚浮晨星级，他作为一个星舰长也只是耀光级，这艘星舰上他的等级还是最高。
　　星舰长突然觉得没什么好生气的，平静道：“大少爷，星舰此次出巡的任务是在阿加丽周边星球寻找三殿下的行踪，家主发来讯息询问我们可有进展，我们没有时间可以浪费了……”
　　任由夏至漾如何气急败坏，星舰长也只是看着那艘小飞船消失在航线尽头。
　　为这些大家族服务看上去是一个体面的差事，但这其中的风险也只能他们自己把握，稍有不慎得罪不该得罪的人，就会沦为替死鬼。
作者有话说：
无


第19章 感悟 火之基柱

　　长赢醒过来的时候，脑袋顶上围了一圈脑袋。
　　“嘶”捂着自己还抽痛的额头，“我这是晕了多久？”
　　她只记得连发三箭，精神力跟放水一样泄了出去，然后就明显感觉自己无法维持甲体绑定了，只来得跟他们讲一声直接离开，意识就沉了下去。
　　好在后面没有出什么差错，她默默反思，这次还是有些托大，主要是没想到这甲体绑定状态下精神力透支后是直接昏迷。
　　原以为自己能保持清醒的长赢对这世界的精神力也是有了一些明晰的认识。
　　“快十个小时，”龙离将她扶起来，递给她一杯水，正色道：“你之前那个状态很危险。”
　　意识到自己可能吓到她们了，长赢抱歉道：“不好意思，是有些冒险，下次不会了。”
　　话虽如此，体验了一遭精神力透支也不是全无收获。
　　祖盘界不存在精神力这个概念，由于经过游戏化，人被各项指标数据定义，对于个人实力的区别一是看等级，二则是看属性。
　　【体质、智力、力量、感知、敏捷】是决定个人战力的基本属性，可以通过升级和使用一些特殊物品来获得属性加点，【感悟】算是比较神秘、无法通过前述方式获得提升的第六属性。
　　而这个世界区分人实力强弱主要看的还是星魂等级、以及根据人体内星脉最高吸收星力的量来确定的觉醒进阶等级。
　　前者与星兽、星植一般，等级为从F-A、S、2S、3S。
　　后者分为九级，一级引星、二级晨星、三级耀星、四级逐星、五级揽日、六级驭星、七级地魁、八级天聚、九级太宇。
　　进阶的等级越高，与星辉的联系也就越深，施放星技的效果也越强、也能学习更多高深强大的星技。
　　这里所说的精神力也是随着进阶等级来获得提升，如果不是天赋异凛，每一个等级的不同人精神力基本都处在一个固定的区间，相差不大。
　　长赢一开始以为，感知就相当于这世界的精神力，可尝试甲体绑定后，她发现二者有关联但并不能化等号。
　　就像游戏化概念下，【体力】这个数据与其他几个基础属性没有任何直接关联，但一旦体力跌出了安全线，最直观的就是生命值会持续下跌，然后力量、敏捷也会随之出现一定百分比的削弱。
　　【精神力】也是如此，只有在精神力维持健康线的时候，感知才能正常发挥，一但精神力透支，感知就会降为零。
　　人只有在昏迷之后感知才会归零。
　　而精神力的数值也会影响感知。换而言之，感知可以通过训练提升，但精神力可以让这种提升效率超级加倍。
　　与之前的职业有关，长赢的感知属性不低，如今发现了能大幅提高感知的方式，她自然是要好好把握。
　　过完这个小插曲，之后几天的行程都很顺利。
　　有了闲暇时间，长赢才得空研究自己的星魂和星脉。宇宙中的星辉能量比星球表面更多却也更杂，原则上说，无论哪种关于星辉的修炼方式都不建议人类直接在星际航行时吸收宇宙的星辉能量。
　　未经星球表层隔离层过滤的星辉能量太过驳杂，人体直接吸收会消化不能，还可能引起未知的污染。有一种解释是，人类是星内生物，缺少某种过滤/净化星外星辉能量的基因表达，强行吸收会产生“中毒”反应，严重者会致死。
　　不过通过星魂吸收再反馈给本身的星力就不会有这种副作用。
　　《奥义圣典》在她面前徐徐展开，第一页【不灭之火&不息之风（永烬）】
　　两个特殊的线与点连成的符号出现在她的脑海，她凝神观测其中一个，那形状很像象形文字的火，脑子里刚冒出这样的想法，一簇接近白色的透明火焰就取代了符号的位置。
　　长赢莫名产生一种想法，这才是不灭之火最纯粹本源的模样，只有燃烧了其他杂质才会沾染颜色。
　　在她思考这簇火焰时，火焰中传来一道吸引力，她的意识瞬间就落到了火焰中间。
　　好像……自己变成了一团火。
　　成为一团火会看到什么？
　　星辰坠落的流光在星球表面划出伤痕、远古战场的伟岸生物在燃烧中痛苦毁灭、被污染的土地在被大火吞噬后迎来新生。
　　把一切燃烧殆尽后自然熄灭、遭遇一场大雨被浇灭，一阵风将它吹灭。
　　又在一次星球的撞击下激发、在一次能量的爆炸中复现、在一个火柴末端重燃……
　　这些……似乎是火的记忆。
　　它并非诞生于某次世界重要的巨变章节，它是与万物同生的意志。
　　火起就火起，火灭就火灭。
　　“火起。”
　　平平无奇的二字音节落下，火嘭地升了起来。
　　长赢睁眼，瞳孔深处亮起一副新的星图，正如她观测到的那个字符，随着她的意念，火焰在她身前持续生长，空气里传来焦灼的味道。
　　“火灭。”翻掌下覆，快要填满整个房间的火焰消失。
　　感悟对精神力也是一种消耗，仅仅是最基本的【起】与【灭】就让长赢感觉到了疲惫，不仅仅是精神力，连身体都传来了饥饿的信号。
　　连吃三支营养剂，长赢内视星脉，那里已经出现了一个火元素基柱，形状正好是那火字符的样子，无属性的星力快速将其填满，这意味之后她使用火元素不用直接奢侈地借用火之本源了。
　　万事循序渐进，过犹不及。
　　长赢决定休息一天，之后再去感悟风字符。
　　出了休息室，就见小孩们一起趴在飞船窗口，兴致勃勃观看外面出现的宇宙蜃景。
　　宇宙蜃景是太空中的海市蜃楼，因为神秘力量转播的一些宇宙奇景。出现概率不高，大部分人一辈子也遇不到一次，进行星际旅行的人都把能遇到蜃景当做幸运之神附体。
　　窗外的蜃景是一只星云角兽，那是一匹堪比行星大小的马类星兽，头顶有一只角，一身银白色却泛起五彩光泽，脚下会生出美丽的星云。
　　这只星云角兽在云海中奔跑，跳跃，引颈发出欢快的嘶鸣。
　　小孩们不时发出一声声惊叹。
　　“它真漂亮！”这是小爱。
　　“如果我能骑在它背上，宇宙就没有我不能去的地方……”这是胖墩的野望。
　　“它这么大，你掉下去都发现不了。”达达无情打破他的幻想。
　　长赢也没有见过这样的奇景，星云角兽实在太壮观了，而这样的存在竟然也在人类的狩猎目录下，她一时不知是该感慨宇宙的宏伟，还是人类的可怕。
　　蜃景持续了一分多钟，消失的时候孩子们还在不舍，不过能够看到已经是很幸运的事，未来或许可以自己去看看真实的星云角兽。
　　飞船顺利驶向目标空间跃迁站，一行人的目的地在混乱星域-埃尔维娜。
　　混乱星域处在星辉帝国、星海联邦、星灵合众国三大势力的交界星域，处在危险的环碎星带中间，与三国有天然的隔离屏障，属于三不管地带。
　　纯粹的自由市场，被多方势力占领割据，弱者的止入禁地、强者的狂欢墓林。
　　正如它的名字，混乱无时无刻不在这片被三国默认不会占领的小星域上演，与混乱一同滋生的还有各种灰黑色交易。
　　混乱星域中发展起来的星球有三：注重交易的埃尔维娜、以血腥娱乐作为卖点的黑甸池，还有拿战斗作为特色的战争荣耀。
　　长赢的第一站目标是埃尔维娜，这个相对注重秩序的低危区域。有冒险精神的商人都会来这里，人族星族都有。
　　以她这艘小飞船是肯定无法穿过危险的环碎星带的，因此只能走费用高昂的空间跃迁通道。
　　“1、2、3……6、、8……八位数字的金额，我还从来没见过这么多的钱呢！”小爱指着飞船收到的缴费账单数了又数，语气惊讶极了。
　　注意到长赢脸上的恍惚和痛心到极致的表情，龙离默默捂住了小爱的小嘴巴，咱们这些路费都付不起的就不要给付钱的人心口插刀了哈。
　　用亚文注销的手表重新绑定原身的身份后，看到账户余额里那比自己命还长的数字时，长赢还以为自己可以做个这辈子都不用奋斗的富婆了。
　　没想到啊，没想到！仅仅是一次路费就动摇了余额的第一位数，身为一个偌大帝国的继承人，她竟然连路费都付不了几次！这合理吗？帝国就这么穷？！
　　心里好一顿蛐蛐，长赢才关闭自己经不起太多风雨的账户，顺便无视了后台的N多消息。
　　其实八位数的星币余额放在任何人身上都是不少的数字，一个普通帝国居民正常情况下一年的生活开销不会超过两万。
　　帝国境内的空间跃迁通道也就一百万上下，通过混乱星域之所以这么贵，一方面是帝国有意为之，毕竟那边属于无序之域，门槛太低的话，一些盲目的民众就很容易被骗过去；另一方面这个定价是按次算的，也就是说一艘飞船，只要乘客不超过核定人数，无论过去多少人都是这个价。
　　只是长赢一时没有渠道去了解专门做客运这行的黑船，去挤挤那种大飞船的话，一个人的路费花销也就十万左右。
　　“去了混乱星域你们怎么打算？”长赢问龙离。
　　离开垃圾星相处这么些天，又占了八位数路费这么大的便宜，龙离对长赢的信任直线上升，透露了自己坚持离开的目的。
　　“我们要去埃尔维娜找小爱的父母。”
　　粉头发的小姑娘听到自己的名字懵懂地眨了眨眼，她对父母这个名称并没有特别的感觉，生长垃圾星的大多数小孩都是如此。
　　“小爱是意外流落垃圾星的，当年和她一起的还有一个姐姐，叫鸢尾。鸢尾姐姐受了重伤，不到一年就去世了，临死前曾拜托我们有机会出去就帮忙将小爱送去埃尔维娜找她的父母……”
　　这个叫鸢尾的女孩大概还留给了这些小孩一段美好的回忆，除了因为太小没有记忆的小爱外，其他人都是一脸怀念的模样。
　　“你们知道具体位置吗？”长赢问。
　　这正是龙离感到难办的地方，她只知道小爱的父母在混乱星域的埃尔维娜，至于她的父母具体是什么身份鸢尾都没有说。
　　犹豫了一下，龙离道：“我打算先留在埃尔维娜，听鸢尾姐姐的意思，小爱的父母不是普通人，那里或许能得到一些消息。”
　　尽管自己当前也只是个小孩，但自认内里是个成熟大人的长赢对孩子总是会多一些耐心，她考虑了一下道：“埃尔维娜虽然比其他两个星球更遵守秩序，但混乱星域这种地方意外总是很多。我也会在埃尔维娜待一段时间，这期间你们没有好的去处可以先和我一起……”
　　龙离十分感谢道：“那真是太好了！”
　　其他几个小孩也是高兴不已，虽然离开垃圾星时都带着各种各样的向往，可去往未知的地方总是充满忐忑，现在长赢能够给他们提供一个过度期，那真是让人安心不少。
　　而加上她们之后，长赢对自己接下来一段时间的安排也有了小小的计划。
　　用五个孩子的身份对外肯定不行，很容易引来觊觎，在任何世界资源都是财富，而人的本身也是一种资源。
　　不想引来掠夺者，最好有一个庇护者。
　　这个角色，扮演神秘老人已经得心应手的长赢当仁不让！
　　然后需要有一个能合理对外展示的身份……
　　达达踊跃建议：“老师带着他的学生们一起外出历练怎么样？我之前看了一本机械师笔记，笔记的主人就有一段被老师带着出去冒险的经历！”
　　达达没有好意思说的时，他很渴望有那么一位老师，能指导他的困惑、带着他一起在学习提升自己，在历练见识许许多多的材料的作品，虽然会遇到危险，但每次看到笔记主人因此获得各种各样的灵感，他都忍不住代入自己心情澎湃！
　　写作机械师笔记，读作机械师自己的爽文。
　　长赢打了个响指，“这个方向不错，带教老师和她增长人阅历的学生们。”
　　小爱声音软软道：“我们都是学生吗？我还没上过学呢……”
　　胖墩瓮声道：“上学一点都不好玩。”
　　他之前是内城人，后面父母出事被赶了出来。内城有一所学校，但是知识类内容少，主要是带孩子和教一些战斗技巧。
　　达达也没上过学，他还是有点向往的，机械师笔记的主人就是一个大学生。
　　龙离，龙离是个大孩子，她已经过了单纯因为没拥有过就渴望的年纪。
　　“上学啊……”长赢猛地想起什么，重新点开手环，从那一堆未读消息里翻到十几条提示带有附件的。
　　这些消息都有一个共同点，备注的后缀都带着“老师”二字。
　　点开其中一条：
　　【听闻三殿下未来将在外游历一段时间，祝您旅途愉快。也不要荒废课业哦～（听从陛下的吩咐）&附件.世界史中等教育1-3年纪课程讲义】
　　其他的：
　　【……&附件.体能课程进阶视频】
　　【……&附件.政治修养的陶冶课程讲义】
　　【……&附件.皇室礼仪/贵族礼仪培养&视频】
　　【……&附件.星力的认识与应用】
　　【……&附件.最新版舞会舞蹈教学与联系视频】
　　……
　　长赢：……
　　要不要逼这么紧？她是出来玩的吗？
　　挑挑拣拣把什么舞蹈教学、礼仪教学之类的删掉，其他的课程还是可以学一下。
　　又想到旁边几个遗憾没有学上的小朋友，长赢嘿嘿嘿就给几个老师回复了一条消息。
　　【老师您好，麻烦把体能/世界史/星力……的初级全套课程视频和讲义都发我一份，感谢：）】
　　皇宫，姜皇起居室。
　　“她这么多消息不回，就要了一些小学生课程？”姜皇眼睛浏览时事新闻，话头还是围绕着离家出走的女儿。
　　“小殿下离开X-R01414时带走了几个小孩，可能是为她们准备的。”诺维·奇诺尔回答。
　　姜皇哼笑，“家人的信息都不回，倒是会为别人着想了。”
　　这话说得，都闻到酸味了。诺维·切诺尔作为臣子能怎么办？只能帮威严的皇帝陛下找台阶下，“小殿下向来善良，这些小孩说不定以后也能成长为殿下的伙伴，就像您当年和詹罗元帅那样。”
　　姜皇神情缓和，笑了笑说：“我和静光当年可不会做这种没有任何准备就闯混乱星域的事，胆大包天。”
　　紧接着又抬头道：“把她攻击夏家那星舰的视频再放给我看看。”
　　诺维·切诺尔：“……”殿下您这视频已经放了不下三十次，都快包浆了。
　　心里虽然吐槽，动作还是麻溜地翻到收藏制定的那个视频点开投影。
　　这是站在紫金花号星舰视角录下来的，说句实在话，虽然跟着陛下看了这么多次，但每次都会被这画面震撼到。
　　小殿下那只是一艘普通的民用飞船，面对星舰这样的庞然大物，一箭阻下其攻击，紧随两箭直指星舰驾驶舱，颇有取敌首级的气势！
　　诺维换位思考，自己如果站在小殿下的位置，对方不知道自己的身份，他射不出这剩下两箭。
　　少年持剑向恶龙的勇气不是每个人都有。
　　“……小殿下有勇有谋，是继承了陛下的风采！”第三十次不重样的彩虹屁夸出口，诺维·切诺尔都觉得自己的仕途上到了一个新台阶。
　　而这一次姜皇却盯着这画面看得格外认真，他的目光逐渐带上了审视的意味，像在估量着什么。
　　诺维·切诺尔见过陛下这样看大殿下，也见过陛下这样看二殿下，这是陛下第一次这样看小陛下。
　　他低头，不敢为这样的例外投去过多关注。
作者有话说：
无


第20章 埃尔维娜 自由女神币

　　埃尔维娜，自由女神的臂弯，你可以在这里得到任何你想要的，前提是你有足够的钱。
　　这是埃尔维娜流传最广的一句话。
　　繁华、璀璨、挥金如土，它的所有标签都离不开富有二字。
　　五个小土包子站在这片土地上时，贴了“膜”的光洁地面倒映出几人滑稽的表情，头顶的高楼看不到顶，各种造型奇特一看就很昂贵的飞行器呼啸而过。
　　【这里真是令草窒息！】被长赢端在手上的永烬草气咻咻抱怨。
　　也难怪它会这样，整个埃尔维娜被一层天幕笼罩，天幕可以保持内部不受外面的天气影响，地面也铺满了特殊材质的砖，完全与泥土隔开，绿化带都被严格限制植物生长空间。
　　这里的一切都经过精心设计，显现出人为布置的模样，别说草不适应，她觉得自己也无法长期待在这里。
　　长赢拍拍花盆安慰，“忍一忍，咱们在这里不会待很久。”
　　高楼外墙的广告牌上轮番播放各大金融机构的存贷款服务业务，不时还会跳转到拍卖场展示的顶级资源，更有知名会所的俊男靓女亮相，动作尺度大到令土包子们面红耳赤。
　　“嗨，几位是第一次来埃尔维娜？”
　　一个年轻女孩踩着悬浮板嗖地冲到了她们面前，一个漂亮的漂移停下。
　　在几人沉默的目光下，女孩友善地指了指自己身上的黄马甲，“自我介绍一下，我叫苏珊，是娜娜闪购平台的中介，各位有什么需求都可以找我！”
　　说完，眨了下眼，一手贴在嘴边压低声音道：“中介费保证实惠哦~”
　　长赢目光落在对方脚下的悬浮板上，那上面也印着娜娜闪购的logo，街上往来偶尔也能看到和苏珊一样装扮的人。
　　“办身份卡也可以？”长赢问。
　　“当然！”苏珊半点没有对长赢一身斗篷从头盖到尾的装扮好奇，带着伪装来混乱星域的人太多早就不稀奇，她一副我很懂的表情道：“来咱们埃尔维娜的客人们总是会有一些不方便用原来身份做的事，几位都需要吗？”
　　其他几人都是黑户，长赢自己的身份也不适合在这里行事，所以都是需要的。
　　苏珊带着几人乘坐无人悬浮车来到一个印着埃尔维娜四个大字的大楼面前，她热情解释：“这是埃尔维娜的政务大厅，在外面人看来办假/证似乎见不得光，在埃尔维娜这是一项官方产业，毕竟是硬需求哈~”
　　办/证的程序也很简单，信息填写，人脸识别，交易账号开通，收费的话比起八位数的路费，这区区万字打头的花销不值一提，一趟下来十分钟不到她们就站到了门外面。
　　看到几人还不太适应的表情，苏珊笑道：“埃尔维娜是一个讲究效率的地方，浪费时间就是损失金钱。”
　　长赢心想，严格来说，官方办/假证效率高这件事，本质还是因为产生的风险与它埃尔维娜无关吧，甚至还会给这里带来不可估量的资金池储量，傻子才不搞快点。
　　刚才一路过来，长赢发现这些高楼多是一些外域大的财团组织的驻点在使用，路边上还是有一些私人开的店铺。
　　长赢询问：“我们打算租一间店铺开个维修店，你有推荐的吗？”
　　苏珊眼睛一亮，生意来了，“具体是维修什么？”
　　达达回答：“向悬浮板、悬浮车之类的都行，其他的日用机械类产品、还有一些基础款式的机器人也可以。更高级的话，得等……”
　　他想表达的是，更高级的等他练完手也可以接单。
　　话还没说完就被长赢哭笑不得打断：“基本上就这些。”
　　机械维修涉及到锻造知识和星纹知识，与所有的辅助类学科一样，低级与高级之间隔着鸿沟，能轻描淡写越过这个鸿沟的只有天才。
　　达达的机械修理能力长赢是见识过的，他没有经过系统的学习，很多时候都是通过收集到的一些笔记结合自己的理解在走这条路，偏偏这条路还被他走通了。
　　他的天赋无疑卓越，是一块即将大放异彩的璞玉，可他年纪太小，而这世界见到好东西就想据为已有的人太多，在拥有保护自己的能力前，他还需要学会藏拙。
　　长赢看向龙离，龙离也正好看过来，她搭在达达肩膀上的手紧了紧。
　　长赢知道，达达这位老大姐姐也意识到了这个问题。
　　苏珊并没有察觉几人的情绪波动，她正为自己即将开单而高兴，“维修店的话可以开在奈西丽大街上，那里是为你们机械师这些辅助职业专门的设置区域，卡洛奇大师也有一家机甲店铺开在中心位置。”
　　卡洛奇是联邦有名的机甲大师，联邦元帅驾驶的3S战铠机甲海神就是他一手打造，这架机甲出世十年，现在还挂在人类机甲排行的榜首，是当之无愧的世一机甲师。
　　最终双方约定明天由苏珊带去奈西丽大街看店铺，大概干她们这行还挺卷，苏珊还热情推荐了一家暂时住宿的酒店，属于中等，但胜在安全。
　　看她们这一行人小孩很多，苏珊多说了两句：“晚上最好不要出门，黄昏交割线也是埃尔维娜天堂与地狱的分水岭。”
　　苏珊并不是在恐吓她们，在原小说里关于混乱三星的介绍都有说到这一点，作为混乱三星中最安全的埃尔维娜，这种安全更像是披上一层文明的外衣，她需要这层外衣来吸引更多人与资源来到这里。
　　但本质为暴徒的它不可能时时刻刻都披上这外衣，否则和外界又有什么区别？
　　所以，一条约定俗成的规矩就这样形成了，白天的埃尔维娜遵守秩序，违反者将受到严厉惩罚；夜晚是埃尔维娜休息的时候，除了埃尔维娜自有的财产之外，一切风险由自己承担。
　　夜晚在外行走者默认为已知这条规矩，生死自负。
　　苏珊推荐的这家酒店就是埃尔维娜自己的产业之一，所以她才会说这里安全。
　　长赢带着小孩们采购了一些物资后，就去到这个酒店开了一间总统套房，一晚两万，不贵。其实还是挺贵的，只是长赢被千万路费开了眼，已经失去了对贵的尺度把握。
　　吃完晚饭回到房间，小孩们洗完澡准备休息，龙离看着站在窗前长赢，走过去。
　　摘掉兜帽的长赢露出那张继承自皇室美学的优越面孔，她望着窗外，幽深的瞳孔露出与外表不符的沉静。
　　龙离有时候怀疑她戴上兜帽假扮的老人才是她的真实身份，对方的行为和做的一些事总让她感觉自己真的是被她带着出来历练来了。
　　她是被照顾的一方，是的，从来都是当老大照顾别人的龙离在面对长赢时，感觉到了被照顾。
　　察觉龙离的靠近，长赢转头，有事？
　　龙离看了眼她依然整齐穿着的衣服，“你打算出去？”
　　长赢点头，“我出去有点事，你们安心待在酒店，如果有事可以发信息给我，我会尽快赶回来。”
　　“好的，注意安全。”
　　在原身悲剧的开端，被绑架之后她就会被送到混乱星域的销金拍卖会，作为一名奴隶被提前买走，然后才被辗转送到垃圾星沦为实验品。
　　仇视帝国的联邦反帝组织承担了这次绑架的责任，遭到剿灭。
　　拿她进行秘密实验的研究所却成功转移，幕后主使一个都没有找到，直到最后皇帝病危，为窃夺帝国反派暴露，遭到讨伐，与他有关的星脉来源才因此暴露。
　　销金拍卖会的举办地正是埃尔维娜，夜晚的黑市会有拍卖会的入场券。
　　入夜的街道已经不复白日的繁华，关门闭户、灯光幽暗，偶有一个身影出现也是与夜色融合得十分紧密，脚步匆匆。
　　长赢一出酒店大门就感觉到自己被盯上了，这或许也是地方特色的一种，总有些像她一样艺高人胆大的肥羊在危险时分独自走出安全屋。对于一些人来说，利用夜晚时间来伏击这些肥羊也是发家致富的一种方式。
　　脚步像鼓点一样急促地交错，宽大的斗篷在快速的奔跑下被风吹得作响，阴暗处随行的黑影在追击中漏了气息。
　　一个、两个、三个。
　　原来就三个人啊，逃跑的猎物走入了一个死胡同，追击的猎人得意走了出来。
　　“可真能跑啊！你继续跑给我看看？”一人盯着长赢阴测测道。
　　“交出你的手环，饶你一命。”另一人左臂装备的聚能手炮已经瞄准了她。
　　剩下一个人垂着手，但地上传来了梭梭的声音，是藤蔓在悄然接近她。
　　埃尔维娜的手环有一个非常大的缺点，就跟早期的智能手机一样，只要刷机，不用密码就可以打开。
　　所以这几个人才会直接要求长赢交出手环，相当于交出的是钱袋子。
　　长赢先是抬手佯作投降，随后右手取下手环，朝他们抛去。
　　那角度似是没掌握好，直接冲过了三人头顶。
　　在空中飞的钱袋子，没有人的目光可以忍住不在上面停留一瞬。
　　在三人的心与眼跟随手环飞在空中的时候，长赢脚步侧滑，瞬息隐去身形，随后枪声响起。
　　“靠！”开枪的人警惕收回视线，眼前的人影却已经消失。
　　身边的空气一滞，锋芒闪过，同伴短促的呼吸戛然而止。
　　砰！□□砸在地面，发出闷响。
　　他脑子一麻，还没来得及出声提醒，脖子已经先一步感受到冰冷，寒光一闪，窒息随之而至！
　　“呃”
　　从绕后到完成双杀也就一个呼吸之间，最后蹬腿飞踹！
　　唯一全心全意放在手环上的最后一人起跳马上就要抓到手环，突然后背一痛，等他反应过来人已经和对面的墙壁完成了一次亲密的接触。
　　“什……”么？
　　两个字都没能说完，一把饮了二人血液的匕首同样划破了他的喉咙。
　　血液撒在了墙壁上，在生命最后的时刻，他感到有什么在他背后擦拭，一道苍老的声音响起：“这未来的工艺还是发达，匕首都这么锋利……”
　　这一手黑吃黑她都好多年没有玩过了，主要是后来名声闯出去，别人都不上当。
　　来到新世界倒是给了她一个重操旧业的机会。
　　收捡完三个手环的战利品，长赢又在三人身上搜索了一番，找到自己需要的东西—　　三枚自由女神币，也是黑市的入场券。
作者有话说：
无


第21章 黑市 讲价我是不专业的

　　离开安全区域过了两个街道，一条白日关门的街区开始营业，七彩的灯光闪烁，白天广告牌上十分醒目的那家会所正是中心区域招牌最大的那家。
　　连续躲过想要向她推销，拉人进去的酒保，长赢一路来到街道尽头。
　　这里有一家名叫堕落之伊的酒馆，黑市的入口之一就在里面。
　　与外面的嘈杂与热闹稍有不同，这间酒馆里的客人虽然多，但大多都是坐在自己的座位上，低声交谈，酒水摆在桌上偶尔才会抿上一口；不像其他酒馆，还没喝两口，客人的牛皮就已经吹破了天花板！
　　进门就在人群中感知到好几道危险的气息，长赢默默找了个角落的位置坐下。
　　【我可以吸他们吗？】四周都是强大的星脉觉醒者，被她揣在怀里的永烬草感觉自己有点饿了。
　　‘最好不要……’长赢道，‘这座城市背后有我们不能招惹的存在，你要是把人招来了，星族怕是来不及救下你。’
　　拥有三种本源的大户草，谁见了不心动？
　　【好吧。】连打败自己的人类都这样说，这自助餐是吃不成了，好在有石灵送的土壤，永烬草只是馋了，还远不到饥饿发狂的地步。
　　虽说星族强大与护短的名声在外，但一旦涉及核心利益，愿意冒着被追杀的风险，算计星族的人也不在少数。
　　星灵合众国才成立一百多年，一百多年前，星族并无共主，都是以各自的种族聚集到一起，不同的种族之间还会有龃龉，在人类出现之前，他们的族群历史绝不会写下统一两个字。
　　人类出现之后，种族矛盾的对立方从星族内部转变为人类和星族，星域所有权、宇宙资源这些都是争端来源。星族有比人类更强大的体魄，但人类在科技造物的使用上更胜一筹，再强大的星族都抵不住源源不断的人类围攻。
　　一个接一个种族沦陷，一个接一个被俘虏，势弱的星族延续了很长一段时间的人类附庸期。他们被视为次等生命，被残杀、被拆解，身体的一部分沦为人类挂在墙上的勋章、装配在武器上的珍贵材料部件。
　　人类在宇宙探索征战两千多年，至今登记在册的星族有一百零八种族，被人类灭绝的有三十二种。
　　直到一百六十二年前，星族出现一位星狮族领袖横空出世，她建立了星族自己的政权，并带领星族用铁血的手段反攻人类，让帝国损失惨重，这才奠定了如今星灵合众国与联邦、帝国共享话语权的局面。
　　一百六十二年过去，伟大的狮皇老去，新的继任者却还没出现，星族一百年前给人类带来的威慑力也在逐渐消退。
　　长赢并不坚持以人类一方自居，她一个异世界的生命，且已经经历过一次种族大融合，人类与星族也好，帝国与联邦也罢，在她看来都一样。
　　顶层的争斗与丛林间的捕食没有区别，强与弱也只是相对而言，她的立场只取决于她认同什么……
　　在时间的指针走到十点，酒馆的服务员开始向客人推荐酒水。
　　这些酒水普遍昂贵，客人可以接受也可以拒绝，只是拒绝的客人将收到酒馆打烊的通知，需要立即离开。
　　准备花一万买杯入场酒的长赢刚刚拿出手环就收到服务员的提醒。
　　“这位女士，如果你的同伴也想留下的话，你需要购买两杯。”
　　长赢愣了一下，反应过来对方这是在指出永烬草的存在。
　　服务员给她的感觉并无高深之处，却能一眼看出被她藏在衣服里的永烬草，或许是有什么检测装备。
　　她没有多说什么，爽快付了两杯酒钱。
　　对这家酒馆强买强卖的行为，黑市的常客们早已习以为常，一开始不是没有人抗议过，只是抗议的人都被酒馆老板砍成了三段，也就没人敢抗议了。
　　服务员离开后，一些探究的目光若有若无落在她身上，长赢老神在在坐着，偶尔端起酒杯抿一口，并不在意的模样。
　　当然这酒她并没有真的入口，只是碰了下嘴唇，她还记得自己现在只是个十四岁的小朋友，不能饮酒。
　　留在酒馆的客人能从服务员的话语中猜测出她身边跟了一个星族，但对这个星族与她是什么关系以及她的实力如何，没有办法确认。
　　这些目光有的带着好奇，有的带着恶意。
　　只是因为专程去黑市的人大部分都带着目的，因此暂时按捺住了试探的想法。
　　埃尔维娜有一座地下城，繁华程度比地上有过之而无不及。
　　如果把整个埃尔维娜的GDP记个整数，地面上只占10%，剩下的90%由地下创造。
　　在黑市流传着一句话：你只需要给钱，至于东西怎么到你手上那是我该考虑的事。
　　黑市能够延续下来，且成为最大的地下市场，与他严苛的准入制度与担保制度分不开。
　　准入制度提高了黑市入驻的商家门槛，担保制度确保交易物的真实，除了流通货物的价格比外界会贵上一成，非法货物会被收取高昂的市场流通税，没别的毛病。
　　长赢既不是要在这里买流通货物，也不是要买非法货物，她要在这里买一个奴隶。
　　如此突然地来做这件事，自然是因为这个奴隶在原身的故事线里与她产生了非常重要的联系。
　　同生共死。
　　原身成了反派手中失控的棋子，反派正是用这个奴隶与她之间同生共死的联系，就让她死于非命。
　　在女配下线时短暂的回忆录里，有只言片语提到过这件事。
　　那个奴隶少年与她同期被人从黑市带走，并且两人同时都进了拍卖会，只是她被人提前买下，而奴隶少年却是经过拍卖才被拍下。
　　而奴隶少年在进入拍卖会前曾在黑市作为商品出售过一段时间，一直没有被人看上。在卖家准备把他处理掉时，他却觉醒了一种十分特别的星脉天赋，评定等级只有B，但因为足够特殊而被拍卖会接收。
　　同生共死只是这个天赋的特性技能之一，还包括伤害转移和星力窃取。
　　后两种算是基础能力，发动条件也比较简单；前一种想要建立这种联系，需要在对方无反抗状态下，进行一次星脉契印。
　　原身身陷实验室，很轻易就被结下了星脉契印，性命彻底掌握在别人手上。
　　此时还没到奴隶少年觉醒的时间，长赢找来黑市也是想碰碰运气。她不知道剧情在她没有被绑架并捣毁研究所后，会产生什么样的改变。
　　但任何一个能让反派失去助力的机会都是她愿意去尝试的。
　　黑市的街道很长，长赢也没急着去找，来都来了，索性逛一下看看有没有自己需要的东西。
　　在来黑市之前，她的身份手环突然收到一笔大额转账，多大额呢，将她的账户余额硬生生往前顶了两位数，对方账户来自帝国公户，转账理由写的历练资金。
　　长赢捂住自己加快的心跳，默默承受了这幸福的烦恼，她用的是原身的身体，花钱的也是帝国三殿下姜长赢，她才不会感到心虚。
　　材料店的东西很杂，东一堆西一堆，矿石、特殊的星兽、星植材料，各种各样的都有。
　　长赢对这世界的材料不太了解，但她曾经跟一位锻造大师学习过一段时间，基本上上手过后，就能判断出一些材料的基本特性。
　　比如说她手里拿的这块青黑色的矿石，手指敲上去有金属脆响，放在手心却并不十分沉重，大概率是一种有韧性的金属。
　　“这个怎么卖？”长赢向坐在收银台后面兀自刷着面前的投影屏幕，对进门的客人没有半点热情的老板问价。
　　“五百。”老板眼神都没离开投影，随口回答。
　　“五百一块吗？”
　　刚想着那还挺便宜的，就听到老板抬眼跟看白痴似的白了她一眼，“一克。”
　　“……”原石啊，这也太贵了！她打造一柄适合自己用的长剑最少需要50公斤，一克五百，50公斤就是两千五百万！
　　要不是刚收了一笔巨款，她可能会转头就走。
　　“二百五能买吗？”虽然决定要买，但长赢也不想当冤大头，决定先试下砍价。
　　老板无语看他：“这位奶奶，你看我像二百五吗？”
　　被叫奶奶的长赢毫不客气地占了这个便宜，“诶小伙子，话不能这么说，做生意嘛，本来就是有来有回，不信你也出个价？”
　　店老板关了投影，上半身坐直，笑了：“有点意思，我可以算你四百八一克。”
　　“行，成交。”长赢同意得十分果断，“给我来五十公斤。”
　　“……”老板都愣了，“你怎么不继续讲？”他都摩拳擦掌准备好好battle一番了。
　　长赢发出和蔼的笑声：“小伙子这话说得，老太婆哪里是这么不讲道理的人，快帮我装下货，我赶着却其他地方逛逛。”
　　把东西给人装完，老板还觉得不得劲，他这店开了这么久还没开过讲价的先例，竟然被个老太婆张嘴就砍掉了100万！他是什么大善人吗？
　　最终，长赢支付了200万，其中三百万用来购买了放这批泰拉钢晶矿石的空间扣。
　　不用想，这空间扣按市场价算肯定是买亏了，但这不是她正好缺这个嘛，有些钱就该别人赚……
　　离开材料店的长赢直奔卖奴隶的地方。
作者有话说：
无


第22章 奴隶 契印白起

　　“客人，要来看看吗？到了一批新货。”卖家见一个黑斗篷的怪人站在自家店门前好久，心中暗道机会来了。
　　干他们这一行，客户见得多了，自然知道什么打扮的更容易达成交易。藏头遮面，且行事古怪，面前这客人就很符合容易达成交易的类型。
　　黑市做人口买卖这一行基本都出自黑甸池那边的星盗，他们劫掠星际航行的飞船，收不到赎金的就会把人当奴隶卖掉，混乱星域这边就是一个比较大的奴隶贩卖点。
　　星际公约在奴隶这块还没有比较清晰的约定，帝国和联邦都只对本国公民有保护条例，禁止贩卖、使用本国公民作为奴隶。
　　所以这就导致一些人会钻法律的空子，购买其他国家的奴隶。
　　当然这种行为并不受鼓励，且星际民众对此十分抵制，在这个时代民心还是十分重要，所以真正购买奴隶的人也不太敢大张旗鼓，只是说政府采取睁一只眼闭一眼的态度。
　　走进店里，里面放置着一排排铁笼，还没有长赢高，一个正常成年人在里面身体都站不直。
　　空气里混杂的味道并不好闻，想也知道，这些把人当货物的人口贩子可不会在意这些奴隶的卫生。
　　“客人，新货在这边，那边的品质没有这批好。”店家热情地想要引她去另外一边。
　　长赢抬手制止，一副不耐烦的语气道：“我自己先看看。”
　　“好嘞！”店家笑呵呵走到一旁，没有因为长赢态度不好而不高兴，显然他习惯了客人们的难搞，只是让他到一旁待着的已经是十分好讲话的一类了。
　　与店家嘴里说的新货相反，这边笼子里关的就是滞销的旧货，越往里走气味越是难闻，两边笼子里的人也是一副气若游丝的样子，或趴着埋头向里面，或蹲坐着眼神麻木不知道看向哪里。
　　前面笼子的人看到长赢走过去会怕、会憎恨甚至抓住笼子大声怒骂，哪怕遭受电击惩罚，但好歹还能看得出人气。
　　不像这里，仿佛在等死。
　　长赢心中叹气，人一生中可能遭受的许多苦难，死亡绝不是最难承受的一种。
　　一路走到尾都没有看到自己要找的那个人，长赢转身打算离开。
　　却这时，门口传来一道刺耳的叫骂，伴随鞭打的声音。
　　只见店家走了过去，呵斥那人:“店里开门在做生意，你给老子在店门口嚷嚷什么？赶紧把人带进去！”
　　那人明显是店里的打手，挨了骂也不敢说什么，只是用力拖拽着刚才被他鞭打的人往里走。
　　两边交错时，长赢若有所感侧目望去，只见那人一副站立不稳的样子斜向她前方倒了下来，长赢停下脚步。
　　“靠！你个病痨鬼走路都不会走，去死会吗？！”拉着链子的人骂骂咧咧，一手抠住领子把他往上提。
　　那人被迫抬头，耷拉的眼皮抬起，一双白到诡异的瞳仁露了出来。
　　长赢:“……”难道这就是得来全不费工夫？
　　喊住要把人带走的那人，“等一下，这人也是你们店里的？”
　　听到长赢开口，店家连忙走过来，“是的，这也是我们的货物……”
　　在他开始编故事前，长赢意有所指往后侧了侧脑袋，“旧货？”
　　“呃……”店家语塞，“话不能这么说，他虽然是旧货，但您看，这双特别的眼睛，放在哪里都十分罕见。”
　　“呵。”长赢意味不明笑了一声，“这么稀罕还一直卖不出去，那就是有大的瑕疵？”
　　“……”意识到这位客人话不多但并不好糊弄后，店家还是讲了点实话，点了点脑袋道:“这人脑子有点木。”
　　不是一般的木，跟老式机器人一样，十分呆笨，没有人愿意花高价钱买个还不如机器人灵动的奴隶。
　　长赢没有说话，似是在为这个缺陷犹豫。
　　这件货在手里积压太久，再卖不出去就要被销毁，店家咬了咬牙道:“客人您要是想买，这边可以给一个您满意的价钱。”
　　……
　　长赢从店里出来的时候，手里多了根链子，账户里少了一百万。
　　这价格，刚好等于她买材料的折扣，人命还真是不值钱。
　　手里带着个人，长赢没再继续逛，直接带着人离开。
　　回去的路上再没有遇到袭击，这些人还是懂点生存之道。入夜出门的有作死的肥羊，但半夜归来的99%是索命的阎王，他们是想投机不是想投胎。
　　回到酒店房间，推开门灯还亮着，几个小孩像鼹鼠一样一个两个从门后面探出了脑袋。
　　看到长赢身后还跟了个人，小爱跑到面前看了看，“长赢姐姐，这是谁？”
　　“一个新的伙伴。”长赢随口回答，又转头问从黑市出来就一直乖乖跟着她，再没出现任何体力不支情况的少年，“你叫什么名字？”
　　少年与眼白融为一体的瞳孔转了一下，像是在看长赢，又像是在发呆。
　　在长赢以为他不会回答时，他张了张嘴：“白起。”
　　“一个白色的名字。”小爱歪着脑袋好奇盯着他的眼睛，嘴里念念有词，“好特别的哥哥，他的眼睛说不定可以看到一些奇怪的东西……”
　　龙离摁住喜欢碎碎念的小女孩，看向长赢：“这是？”
　　“黑市买来的，先待在我身边，之后再看看有没有合适的去处安排。”长赢三言两语解释道。
　　龙离没有问她为什么要去黑市买回来这么一个人，点头道：“那今晚上让他和达达睡。”
　　套房里只有四个房间，她带着小爱睡，其他人一人一间。
　　长赢道：“不用，我房间有沙发，让他睡沙发就行。”
　　也不用在意什么男女之别，主要是为了防止意外发生。
　　等到达达和胖墩两人帮忙给他洗了个澡，换了身干净衣服后，长赢才把他带到房间给他解开锁链。
　　坐在他对面，直视那双看不出任何情绪的白瞳道：“我不需要一个奴隶。”
　　他的眼帘掀起又很快垂下，长赢知道他在听后就继续道：“我知道你故意摔倒在我面前是想求一条生路，而我买下你本身是为了规避一个让我陷入危险的可能。”
　　白起比正常人浅淡许多的睫毛颤了颤，再次小心地抬起目光看了长赢一样。
　　“杀害一个无辜的人非我所愿，但今天我救下你，我会帮助你和正常人一样在这世界立足，但来日你要是背叛，我也不会手下留情。”
　　长赢知道他并不像别人所说的脑子呆笨，他听得懂她在说什么，因此她只是静静地等待她的答案。
　　过了大概十多秒，白起终于鼓起勇气一般，那对白瞳盯着人看的时候，会让人有一种全包围的被注视感，仿佛第三视角在观测一切。
　　他应该没有这样看过那奴隶贩卖所的人，光是这一点就不可能把他“贱卖”出手。
　　“我，不会、背叛。”他一字一顿，像是在郑重其事地许下诺言。
　　长赢感觉星脉的位置一烫，奥义圣典飞了出来，空白的第三页徐徐翻开，如同有一只无形的笔在上面画出一个复杂的印记。
　　随着最后一笔收尾，流光闪烁。
　　一道感应落到了她和白起之间，是契印！
　　刚才她说的话与他的回答在这契印下产生了约束力，竟然是只用语言就可以达成的一种契约……
　　他甚至都还没觉醒星脉，长赢脑子里一时间闪过大量的信息流，这些信息充满了不确定性，唯有一点她可以肯定。
　　这白起的来历不一般，反派拿他当“狗绳”用，属实是鱼目混珠了。
　　“这是你的能力？”长赢抬了抬下巴问。
　　白起垂着眼睛看自己的手指，微微点头，又解释说：“不，不能控制，自己发动……”
　　懂了，这是个被动技能。
　　*
　　前一天睡得晚，次日小孩们睡到饱才睡眼惺忪从房间出来。
　　长赢伸手指了指桌面上的食物，“洗漱一下，吃点早餐，半个小时后苏珊就会过来带我们去看商铺。”
　　“好嘞！”因为商铺的主营是维修，作为专用维修师傅的达达对这件事最积极，三两口吃掉酒店提供的食物后，就开始催促其他人快点。
　　胖墩两手抓得满满的，塞了一嘴，含糊道：“要半个小时，你急也没用，这些……好好吃！你不吃我吃！”
　　小爱一手推他，一手去够桌子中间的豆奶，“达达不吃就走开！”
　　小短手还没拿到，杯子就到了她的掌心。
　　小爱抬头冲助人为乐的白起露出一个甜甜的笑：“谢谢白起哥哥，你今天看起来更白了！”
　　白起看了她一眼就匆匆点头移开视线，看上去很紧张，转身的时候还不小心撞到了龙离。
　　“对，对不起！”他又忙慌地弯腰道歉。
　　龙离抬手抵住他重复下弯的肩膀，皱眉道：“把背挺直了，又不是什么大不了的事！”
　　“哦哦，好！”
　　他大概习惯了听人吩咐，在龙离严厉的目光下，努力把背挺得笔直，让本就瘦削的肩膀朝背后挤出夸张的弧度。
　　龙离无语了，上手帮他把肩膀掰正，也不好再说他不好，只道：“弯腰不是让你舒服的姿势，听从别人的要求也不是，你应该找自己最放松的姿态，这样你才会感到自在。”
　　“哦，好。”
　　因为龙离的态度太过自然，白起独自尴尬一会儿之后，发现没人在意，逐渐也放松了下来。
　　看到这一幕的长赢心想，龙离虽然看着强势，但内心其实很柔软，这样的人其实很适合做人生导师。
作者有话说：
无


第23章 开花 怎么办怎么办？

　　奈西丽大街没有那么光鲜亮丽，因为都是材料和工具，也很难维持摆放整齐的状态，让长赢一度有了进入五金小市场的错觉。
　　机械师、星纹镌刻师、育植师和药剂师等能够直接为战斗职业提供助力的都是比较热门的辅助职业。
　　机甲师算是机械师、星纹镌刻师以及结合材料精炼相关知识的综合进阶职业，地位明显要高得多。
　　在苏珊的介绍下定下一间合适的店铺后，快速完成签约，几人动作麻溜地把里面收拾一空后，长赢正要问达达需要买些什么工具，就见他扒着门框目不转睛盯着街区中心用做展览的那个巨大观赏机甲看。
　　“想要？”长赢走过去问。
　　即使是观赏机甲，每个第一次看到它的人都会被这样的钢铁巨兽震撼，那简直完美契合了人类基因里对顶天立这般强大的野望！
　　达达目光转向她，眼里仿佛凝出了破晓时分的一道光，他吸了吸鼻子道：“我以后会制做出比那更好的机甲！”
　　长赢并不觉得他这话天真，每一棵参天大树都是从小小的种子开始长大，只有种子种下才会有可能。
　　“加油未来的机甲大师，希望我能有幸买下你的第一个作品。”
　　一路上走来，达达已经见识过长赢的钞能力，他双眼发亮：“长赢你真的愿意买我制做的第一架机甲？！”
　　“当然，等我能驾驶机甲的时候，我就开着你的机甲去帝国大厦溜一圈，为你打广告。”长赢不吝啬鼓励道。
　　机甲的最低驾驶年龄是十六岁，需要精神力稳定后才可以，对体质也有比较高的要求。
　　还有两年，长赢相信以达达的天赋，他足以在两年后设计出一个成熟的作品。
　　达达感动不已：“长赢你放心，我一定会为你打造一架最好的机甲！”
　　动力加满的达达快速列出需要的工具，并郑重承诺：“这些算长赢你的投资，我以后赚了钱都会给你分红！”
　　长赢笑了：“好！”
　　一家机械维修店就这么如火如荼的开了起来，技术类生意不需要什么销售技巧，只要维修师技术过硬，就不缺生意。
　　开始几天还门可罗雀，达达大多数时候都是学习长赢找给他的机械师课程，拿材料练手，并自己做出一些很有巧思的小玩意摆在货柜上。
　　一些偶然走进来的客人对这些小东西还挺感兴趣，买走了好几个后，生意就看着好了起来。因为东西做得巧，能够看出机械师的水平，找达达定制或维修的客人也就多了。
　　胖墩和小爱留在店里帮忙，空闲时候也在上课。垃圾星的星辉之力隔绝太久，他们被迫沉睡的星脉也在逐渐苏醒。
　　而为了寻找小爱的亲人，龙离连着出去几天就给自己找到了一个临时治安员的工作。
　　“治安员每天都会在街上巡逻，那些同事对埃尔维娜每条街上的人和事都很了解，等和他们熟悉了之后，我可以向他们打探情况。”龙离是这样和长赢说的。
　　因为埃尔维娜的特殊，治安员的工作时间只会在白天，这就让这份工作的风险降到了最低。
　　长赢提醒她：“当年小爱的父母需要委托别人带她离开混乱星域，或许是遇到了不寻常的事情。”
　　龙离领会她的提醒：“嗯，我会小心。”
　　至于白起，他每天大部分时间都在发呆，只要到饭点的时候会主动去准备食物，他在做饭上很有天赋，从每餐都扫光的菜碟就可以看出来。
　　最开始长赢以为他发呆是在想什么事，有一次在他发呆时路过身边，感受到他周围明显更加充盈的星辉，才发现这或许是他独特的修炼方式。
　　一个星脉还没觉醒的人，发呆就能修炼，真是够特别的。
　　【可以把我放到那个白色人类边上吗？】永烬草暗搓搓提要求。
　　长赢无情拒绝：‘这里的星辉到处都是，你就非得惦记别人碗里的？’
　　永烬草委屈：【你又不让我把风息放出来，这样靠几片叶子要吃到什么时候我才能结出种子……】
　　要是让你把风息放出来，今天她们就会被埃尔维娜所有人追杀！
　　长赢没想到它竟然还有结种子的执念在，无语道：‘你还想着长成树呢？’
　　永烬草支支吾吾：【也、也……不是非要变成树，只是就是想要结种子，你知道那种感觉吗？从我在吸收了火焰之后，就一直好像有什么在催着我结种子……可我一株黄花大闺草哪里有结种子的经验……唉，跟你这个人类也说不明白……】
　　连黄花大闺草都出来了，长赢对这草的人类文学造诣有了一定见识。
　　说起来，一些星族其实是有传承记忆的，永烬草虽然是后天养成，但这种玄之又玄的感觉说不定也是一种指引。
　　回忆这几天恶补的星兽、星植知识，永烬草的原身风息草是一种自花授粉的植物，它的草籽会被风带去任何风能抵达的地方繁衍。
　　‘你以前开过花吗？’长赢问。
　　【开花？】永烬草被问懵了，【怎么开花？】
　　长赢：‘……’我是草还是你是草？竟然问我怎么开花！
　　【我也会开花吗？我从来没有开过花，对啊……我怎么从来没有开过花？花是怎么开来着……】永烬草跟被更正了一行错误代码似的，不动还好好的，一动就频繁出现bug提示。
　　直到第二天，看到永烬草的叶片中间冒出来一朵透明晶莹的花，长赢意识到这个bug有点严重了。
　　连忙制止它继续向花凝聚星力的行为，‘宝，你这假花开了也会被人摘走，结不出种子。咱先别急好吗？我们去找别的星族问问情况……’
　　【可以现在就去找吗？】永烬草声音都快碎了。
　　‘行行行！我现在就带你去！’作为引出这串bug的罪魁祸首，长赢的良心受到了谴责，当即带着它出门去找能解决问题的星族“程序员”。
　　“你是说我那位因祸得福的侄女没有回来，反而去了混乱星域？”缭绕的烟雾背后，带着病态的男人双手交错在桌上，语气似是啼笑皆非。
　　对面俯首站立的男人目光看着地面回答：“是的，三殿下的最后一笔交易是汇往埃尔维娜，那边屏蔽了资金的具体流向，是否需要属下派人过去……”
　　“嗯？”男人拖长语调，带着倦怠道：“算了吧，我这侄女和她父亲一样是个有福气的，真是让人嫉妒的好命。”
　　紧接着却又咬牙切齿一般道：“话又说回来，我还挺好奇她这运气能有多好……”
　　对面的属下把头低得更低了，他已经习惯了主人的反复无常，提着心默默等着被下达命令。
　　“把这个消息放给联邦那边，帝国皇帝的女儿去了混乱之心，他们才是更想好好招待她的人……”
　　“是！”
　　下属离开，房间陷入沉寂，突然那道身影猛地站起，疯了一般将桌面上的东西扫落，名贵的摆件摔得粉碎！
　　沉默摔完东西的男人像是经历了一场急症，大口喘着气，双目赤红，他往后一仰摔坐回座位，想起什么一般拨通了某个通讯。
　　他的声音维持着微妙的平静，和那头道：“行动已经失败，你可以另外寻找目标。”
　　那头安静了好一会儿才回复两个字，“……废物。”
　　男人被强压下来的怒焰再次烧红了眼眶，不过他却依然没有发泄，只是言语更加缓慢道：“你想要什么？”
　　“你手上剩下的永烬之种。不用否认，我知道你手上有。”
　　“……好。”
　　—　　“自然星族？”头上顶着一对兔耳朵的瑞拉女士伸手拨了拨永烬草的叶子，“长得还挺好吃的样子。”
　　【我不好吃！我一点都不好吃！】从进了这家店看到这位风耳兔一族的女士就开始装死的永烬草终于害怕摇着叶子往长赢手上挤，坚决不要落到自己的天敌手上。
　　“哈哈哈！”瑞拉大笑，没再吓唬这株小草，抬头问长赢：“你从哪里找到的它？”
　　“一颗小星球上。”长赢把花盆重新抱到了自己身前，永烬草觉得还不够有安全感，用叶片扯着她的衣袍把自己盖住。
　　怂成这样真是一点看不出它在垃圾星作威作福的模样。
　　听出来长赢不愿意细说这颗小星球的事，瑞拉也不介意，只道：“你也看得出来，木族其实挺怕我的，但我发誓我的食谱上只有星植，星灵国禁止以星族为食，我可没干过吃星族的事。”
　　长赢莞尔，她拍了拍永烬草。
　　“我对这些木族了解很少。”她用看小可怜的眼神看着躲起来的永烬草道：“不过我可以帮你们发消息回星灵国，那边会安排人过来把这株小草带走。星族的修炼方式都不太一样，它可以去相近的种族问问。只是这个时间可能不会太快，你们的情况并不紧急……”
　　具体要多长时间，瑞拉也给不了一个准确的答案。
　　用她的话说就是，木族绝大部分都是长寿种，时间在他们身上没什么意义，所以做事比较憨是通病。
　　“要是小草自己着急的话，我记得星椎族有一株老树在战争荣耀那边打工，他们那一族活得时间久，也见识过很多事，或许能给你们一些帮助。”
　　战争荣耀也是混乱星域的三星之一，以角斗和竞技著名，是战斗狂人们的圣地。
　　与友善的酒馆老板瑞拉女士道谢告别，在回去的路上，永烬草呈现出一种逃离魔窟的欢欣鼓舞，长赢不知怎么想起了和永烬草初见的时候，它幻化出来的那个两只大门牙的兔子。
　　从今天看，它显然不是认为兔子可爱才选择用它作为幻形模板。
　　“你是不是认为兔子是这世上最可怕的生物？”她突然问。
　　【……难道不是吗！！！】开心的草顿了一下，歇斯底里反问，仿佛她问了一个世界上最简单的问题。
　　长赢默然：……
　　观察瑞拉女士的实力，长赢并不觉得她一定就比永烬草强，可仅仅是看一眼就能把草干趴。
　　天敌的压制力，竟恐怖如斯！
作者有话说：
草：兔兔那么可怕！


第24章 十五 达达觉醒

　　长赢还是决定带永烬草去战争荣耀问问那位星椎族老树，不过在此之前她得先用那批泰拉钢晶矿石给自己制作一把趁手的武器。
　　奈西丽大街齐聚了这个世界80%的基础材料，也不乏有稀有品质的，只是价格稍微有些昂贵。
　　钱花在剑上那叫物尽其用，长赢在外面逛了一圈回来，空间扣里就已经被塞满。
　　看着满地的材料，知道她要打造一把剑的达达惊讶问：“长赢你是想要一把重剑吗？”
　　在战斗类职业中有一种重装战士，他们就会装配一些重型武器，重剑就是其中一种。可是长赢的身材怎么看都不像是要走重装战士这条路……
　　“不，我的剑重量在30公斤左右，不算是重剑。”长赢回答。
　　达达不解：“那你买这么多材料……”
　　“都是些能提升剑属性的好东西。”长赢一边在地上挑拣需要进行精炼的材料，一边回答，“毕竟是要一辈子使用的东西，如果前面就坏掉，道心会受损的。”
　　达达还是没太理解，道心又是什么？
　　冷兵器铸造师是比较冷门的职业，但即便是大师级铸造师打造出来的武器也没有会觉得能使用一辈子，武器坏掉不是很正常的吗？坏掉再换新的不就是了。
　　如果达达继续追问，长赢可能也很难回答，因为这涉及到一些文明与文化的差异。
　　她的职业起点是一名剑客，而转职后的第一个奖励就是一枚剑胚，她需要跟在一位老师身边学习，然后打造出一把属于自己的剑。
　　那位老师看上去就像一个普通的打铁匠，也是后来长赢才知道他是唯一一个靠锻造入驻奥义殿堂的神级人物。
　　他曾说过一句话：【你们这些耍剑的，想要变强很简单，一辈子就认准一把剑，即使手中无剑，心中也要有剑。】
　　世界的融合之下，只要是信念都会产生创造奇迹的力量。
　　长赢一直认为，这就像是修仙小说里所说的道心，力量、权利、金钱，能够让人产生动摇的东西太多，可真正在生死关头，能让自己活下来的唯有从一而终的信念。
　　在她还不够理解的时候，剑就是她的锚点，握住剑她就知道自己要做什么。
　　哪怕在穿越之前，她已经走到了那个世界职业的顶点，她站在了奥义殿堂的门口，可即便已经窥到殿堂内的浩瀚，这临门一脚依然隔着天堑。
　　在徘徊而不得入时，长赢穿越到了这里，独自一人修炼，感受与前世截然不同的修行方式时，她也会想，这应该是命运的指引。
　　万途皆向道，重走来时路或许会给她一个答案。
　　所有的材料已经准备齐全，首先需要进行原矿石精炼。在前世界精炼这个过程主要是烈火高温淬炼去除杂质，然后便是熔炼浇筑粗胚，这过程需要反复捶打，回炉加热。
　　在这个高科技时代高精密的机械和检测设备辅助下，这项繁重的工作负担大大减轻。
　　再加上本源火的属性加持，都为锻造增添了不少助力。
　　淬火与回火是一项古老的工艺，那位教她锻造的老师曾说过，一般的锻造师只会记时间和次数，好的锻造师却能观察到不同的材料从高温向低温往复转化而产生微妙反应，以做出不同的应对。
　　但最好的锻造师应该是你自己，没有人比你更懂你自己需要什么、适合什么。
　　长赢拒绝了达达的帮忙，就像老师说的，她需要什么只有她自己知道。
　　一把坚韧、灵巧，与我心意相通的剑。
　　在剑身于高温中微微融化之际，长赢直接抽出一抹精神力投入火焰，有点像回到了感悟本源之火的那个晚上，火力的细微差异在剑身表面留下一道道痕迹。
　　所谓星纹是人类观测星图得来的灵感，而亲自投身于风与火星图的长赢无师自通。在考虑刻画位置时，长赢想起了《奥义圣典》的封面，那些代表本源的星轮，所处的位置都契合了某种韵律……她控制着火焰落笔，进行星纹镌刻。
　　点星液是能为武器附上星纹的关键，镌刻完成后，又一道精神力卷起点星液精准地在每一个暗纹交点落下。
　　星辉点亮，星图流转—　　耀眼的光芒瞬间盖过火焰的赤芒！
　　一旁观看的达达被光线刺激得眼眶落泪，可他不想闭眼。
　　这一幕给他的内心造成了巨大的震撼，时下的机械师们以技艺高超为荣，可长赢锻造一把冷兵器，用的是非常质朴甚至可以说是陈旧的锻造方式，打造出来的成品剑就这么自然而然地引来了星辉。
　　他发誓，为武器镌刻星纹绝不是一件简单的事，因为一旦星纹镌刻失败，整块材料就毁了。很多想成为机甲师的人就是卡在这一点上，机甲师才会如此稀少，大量的损耗意味着需要投入大量金钱。
　　可长赢就这么成了，难她天？！
　　长赢又为这把剑打造了一个剑鞘，开锋完，用一块特性为坚固的矿石试剑，成功将其一剑劈开而剑锋不损后，这把初级剑算是成功了，以她现在的实力也够用。
　　给它取了个名字，十五。没别的意思，她以前那把剑叫初一，现在这把叫十五，比较有CP感。
　　观看了一次锻剑，达达竟然发烧了，吓得长赢以为是她火烧太旺把人伤到了。
　　好在检查之后发现并没有什么问题，只是突如其来的加速觉醒。
　　次日，达达在一众小伙伴的围观下醒来，睁开眼的时候吓了一跳。
　　“你、你们都围着我做什么？”
　　龙离笑着把他拉起来，捶了下他的脑袋瓜，“好小子，你觉醒了知道吗？”
　　觉醒？
　　想起自己昨晚上那个奇幻的梦境，达达愣住，然后突然摸了摸自己的手，下一秒一把银色的小锤子出现在在他手上。
　　“锤子？达达你的星魂是个锤子！”胖墩发出惊呼，并扑到他面前盯着那巴掌大的精致小玩意看了又看。
　　而在他说完，达达手一合一张，手心的小锤子又变成了一把扳手，再一动又变成锉刀，都是他平时经常使用的工具。
　　“它叫如意。”达达介绍自己的星魂名字，“可以随我的心念所动变成任何我熟悉的工具。”
　　既然是星魂，就肯定不只是外形上的变化这么简单，如意变成的工具还附带一些特殊效果。
　　或是能增加使用者的力量、或是能是操作更为精准。
　　只要达达了解的工具足够多，就能达到万种变化，这意味着他一个人就可以充当一个成熟的工作室，手搓机甲不是梦！
　　—　　在出发去战争荣耀之前她又从黑市花大价钱重新买了个战争荣耀的身份手环，虽然埃尔维娜的身份也可以用，但怎么说呢，作为一个身份复杂且背后还隐藏着一堆麻烦的重要剧情人物，马甲越多越适合她跑路。
　　皇室的基因还是不错，常人还难以从身高上判断出她的年龄。
　　把黑斗篷脱掉，换上一身通用作战服，将火属性的星辉之力引入外貌显现，墨黑的头发与瞳孔均染上赤色。又给自己戴上一个笑脸面具，把剑背在身后，一个与黑斗篷老太太截然不同的形象就出现了。
　　战争荣耀这个地方如它的名字一般，风俗就是以战斗为荣。适合个人的角斗场、适合团队的巅峰竞技，只要你想打架，在这里你就可以拥有打不完的架。
　　虽然推崇战斗，但战争荣耀的规矩是，禁止私斗，所有的战斗必须在竞技场上进行，对于私下杀人者，战争荣耀会对他展开无期限追杀。
　　【因战而亡者，虽死犹荣！】
　　这是战争荣耀人气最火爆的角斗场上方，所有人一仰头就可以看到的一行字。
　　据说是请了某位星魂为笔的地魁级星战师留下的墨宝，是一个大型的战场增益星技，每个看到这行字迹的人都会热血沸腾，战力超常！
　　长赢乍一看到，奥义圣典差点又跑了出来，好在她即使察觉到将这被动效果给压了下去。
　　意识查看到奥义圣典里再次多出来了的一页，上面正好写上了【因战而亡者，虽死犹荣！】几个字。
　　与此同时，她也知晓了这字带来的真正效果是什么—　　激发人的潜力，让人忘却痛苦，享受高强度战斗的快感。
　　俗称上头。
　　倒是没有直接的坏处，但是在战斗中上头就没有点到为止可言，这样的战斗死伤率肯定不低，也算符合对混乱星域的刻板印象。
　　长赢虽然也想着进去看看，不过还记得自己是为什么事而来。
　　在外面转了一圈找到一家星族治疗馆，里面的医生是有着鱼鳍状耳朵的鲛族，一头海蓝色的头发像海藻一样茂密，十分美丽。
　　“你要找老铁木？”她的声音也如传说中一样动听，让人不自觉心情舒缓。
　　长赢举起手中的永烬草道：“我这个同伴有点进阶的问题想请教他。”
　　潮汐目光移向花盆，伸手在上方轻轻拂过，一道精纯的治愈之力被水汽裹着落在永烬草身上，不过还没沾到叶片就被一簇腾起的火焰烧干了。
　　潮汐微微讶异，“我的星力十分纯粹，就是高火系星战师都会有排斥反应，这位小朋友的成长大概真是出了点问题。”
　　她又问：“它是不是无法正常吸收星力？”
　　长赢还没说话，永烬草先自己跳出来反驳:【我可以吸收啊，我吸收得可多了！】
　　你是吸收了很多，可也没用到自己身上，这么多年过去还是一株小草，结出的永烬之种全为别人做了嫁衣。
　　身为这个“别人”之一的长赢捏了捏它的叶片，迟疑问：“这个会造成它成长上的问题？”
　　潮汐温柔一笑：“当然，我们星族与你们人类不一样，人类哪怕没有觉醒星脉也能正常长大，而星族却不行，我们没有足够的星力就永远只能停留在幼生态。”
　　“不过具体是什么情况，你们还是要去老铁木那里一趟，他算是活得最久的那批木族之一，懂得也更多一些。你可以去角斗场找他，自从找了这么个铁饭碗之后，他就不常出来了……”
作者有话说：
无


第25章 角斗场 白银大战噩梦狼人

　　进角斗场的人有两种身份，一种是观众、一种是选手。
　　观众只能进入观战席，无法接触到角斗场内部人员和选手；选手一旦进去开赛，则一天必须要打够三场，才能结算奖金。结算完可以离开，也可以在角斗场提供的场所休息用餐。
　　长赢站在报名的战力评估室，推介她进来的经理人在她耳边喋喋不休。
　　“初一你很有潜力成为明星选手，面具、冷兵器，又是一个冷酷年轻的女孩，集齐了神秘、复古、反差这些火爆元素，你真的不要我帮你运作一下吗？我们角斗场在与帝国联邦那些娱乐公司都有合作，会挑选有潜力的选手对外直播，获得的观众打赏我们和各平台共抽走百分之五十，剩下的百分之五十选手可以随时提取……”
　　检测完毕，拿到自己的定段结果，白银斗士。
　　长赢不得不打断这位职业经理人的洗脑，“张哥，你确定我今天打完比赛你能帮我见到老铁木？”
　　同步收到长赢检测结果的张志眼前一亮，连连点头：“当然，铁木大人每天都会去四楼领用营养剂，只要你今天能连赢三场，我就花积分带你去四楼，妥妥的！”
　　张志：“走，我先带你去休息室，等匹配结果出来就可以准备上场了……”
　　角斗场对选手的段位评定分为：青铜、白银、黄金、钻石、超凡、王者。
　　前三个段位能准确匹配职业等级：引星级、晨星级、耀光级。
　　钻石与超凡段位则是逐星级和揽日级都有。
　　王者只有一位，为每个年度赛季末，段位积分前十的人可以从最后一名开始，自由选择向上一任王者发起挑战，如王者冠冕转移，则后面的挑战者向接过王者冠冕的人挑战，失败者丧失继续挑战的权利，最后决出新一任王者。
　　角斗场的最高战力限定就在揽日级，这也是一般人可能接触到的最高等级，再往上的驭星级放在任何地方都是家主、统领级人物，动手之下能摧毁一颗星球，也不会来这种地方小打小闹。
　　根据星力测试，不考虑星魂的特殊性，她体内的星力储量就是在晨星级，结合她对外展示的年龄看算是中规中矩。
　　白银和黄金是角斗场最多的比赛场次，就连星际直播也很喜欢在这些比赛里寻找未来的新星黑马。
　　张志自然也不是随便来个晨星级就这么热情，主要是这个初一气质不一般，他在角斗场当经理人十几年，来来往往见过无数人，辨别一个人的气质也是重要的识人手段。
　　可能会漏掉一些人不可貌相的，但像初一这气质，就没有弱的！
　　在休息室待了不到半个小时，长赢就收到了上场提示。
　　银0153擂台，蓝方大门打开，一个身材接近三米的魁梧男人走了进来，他一只眼睛上带着眼罩，另一只眼睛黑瞳衔在眼眶上方，露出大部分眼白，典型的下三白，和他肩上的狼头一样让人望之生寒。
　　擂台顶上突然彩光闪烁，一道笼罩全场的解说声音响起：
　　“153号擂台迎来我们的噩梦狼人沃修达克！血战三十七场，十五名对手被他咬破喉咙，十八名对手被残忍分尸，死亡率高达89.19%！沃修达克的上一场战斗还是在一个月前，战败于诗人圣莲之手。一个月不见，沃修达克似乎已经做好了重新夺回白银荣耀的准备，他的利齿已经饥渴难耐了！让我们看看红方是哪位幸运儿匹配到这一场必将饮血的回归之战”
　　轰！气门向两边打开。
　　对比三米的沃修达克，信步走出来的长赢可以说是身材矮小。
　　“哇哦！竟然是一位新人小妹妹，让我们来看看她的信息名字叫初一，职业是剑客！非常古老的称呼！”
　　一直在关注长赢的张志在看到双方登场，头顶还引来了直播跟踪后，面上又喜又忧。
　　喜的是直播能快速打开选手名气，他一开始劝说长赢接受他的运作，就是想走走内部手段操作一下让直播降临，现在倒是省了他不少事。
　　而忧的是，这直播是为长赢的对手而来，噩梦狼人在白银赛区名声很响，当然不是什么好名声。
　　他的实力不是最强的，但在选手最不愿意遇到的对手排行榜上，他排前三。
　　对绝大多数选手而言，他们享受的是战斗本身，而非杀戮。但沃修达克显然不是这样，他以杀戮为乐，甚至会恶意在对手认输前发出致命一击，以至于和他对战的选手死亡率奇高。
　　虽然张志判断长赢有实力，但现在对手是沃修达克，能否赢下这场首秀，还真不好说。
　　长赢带着好奇走出这扇跟开了出场特效一样的大门，冲天的呐喊从四周的观众席位上传来。
　　“撕碎她！”
　　“咬断她的喉管！”
　　“杀了她！”
　　……
　　真是热情的观众，战斗欲比选手还高。
　　长赢没有成为被撕碎对象的自觉，她从没有进过这样的地方，别说，在这种氛围下整个人都暖烘烘的，血液都开始加速流动起来！
　　对手的身高让她只能仰望，长赢还想着开打之前有没有什么握手环节。
　　就见对面那肩上挂着个狼头的大块头，咧出一个小孩止哭的轻蔑笑容，随后就大步朝长赢冲了过来！
　　对方奔跑的时候身体前屈，狼头始终盯着长赢的致命部位，给足了兽类捕食时的压迫感。
　　“噢，快看！恶狼出击了！沃修达克真是一点都不怜香惜玉，他的致命标记已经打在了对手身上，这位初一小妹妹还站在原地没动，是被吓傻了吗？”
　　场上观众发出更加热烈的喊叫：“秒杀！送她回老家！”
　　在解说还在快速分析两边局势，并对长赢表示不看好时，长赢的右手也已经握上了剑柄。
　　沃修达克的速度在她眼里不算快，他的致命标记确实能为他带来准确高效的攻击效果，可一旦被对手察觉，就会被预判攻势。
　　后踩半步，脚抵地面。剑刃出窍，双手持剑。
　　起势—　　无形的风流在女孩脚底成型。
　　此时，快速逼近对手的沃修达克高高跃起，猛扑！
　　犀利的目光与女孩对视，却并没有看到自己希望看见的恐惧，只有一片沉静。
　　他的余光不自觉注意那把被他嗤之以鼻的剑，角斗场不乏这种带着噱头上场的装货，他们无一不被他撕碎在擂台！
　　他隐隐感觉眼睛被剑的寒光刺痛，他的攻势已经爆发只待最后的成果回收……
　　可这剑芒却一瞬间就来到了他的颈侧！
　　好快！
　　“新人妹妹拔剑了，她竟然打算直面噩梦狼人的致命一击，这可不是个明智的选择！”
　　解说如子弹一样快速的话音刚落，场上局势骤变，解说紧接着发出惊呼：“初一出剑了！好快的剑！直冲噩梦狼人的脖子！她是觉得自己能先一步完成击杀吗……”
　　解说的声音在上方炸响，沃修达克心中惊骇不已，莫名有种预感，在他咬上对方喉管之前，这把剑会先一步斩下他的脑袋，这剑势不容小觑！
　　他不敢无视来自狼魂的警告，他虽然是个疯子，但也是个惜命的疯子。
　　只得在空中强行扭转身体，抬手让左肩代替脖子承受了对方这击伤害，而他自己的攻击也因此变形，致命一击落空，负伤的沃修达克选择先行后退拉开攻击距离！
　　解说：“噢不！噩梦狼人竟然退了！他这个狼王一般的男人难道怕了吗？！”
　　这一轮交手场地上方的屏幕进行了慢速回放，不少人并不能察觉沃修达克在其中的凶险，他们只知道这个以凶残出名的噩梦狼人竟然怕了！
　　他们发出嘘声：“我艹！你退个鸟？！”
　　“你个软蛋连个小女孩都怕？回家喝奶去吧！”
　　“懦夫！”
　　“软蛋！软蛋！”
　　这些观众有不少是噩梦狼人的支持者，他们喜欢他血腥残忍的战斗风格，但凡今天沃修达克能一击杀死长赢，这些人会为他送上最高的呐喊！
　　可顺风捧逆风踩的粉丝就是这么不讲道理，听着观众席的污言秽语，沃修达克脸色铁青，扭头冲他们龇牙威胁。
　　噩梦狼人的威慑力还是有，不少人被吓住，声音小了许多。
　　场上的长赢也是看出了一些门道，她单手持剑，剑尖抵在地面，在噩梦狼人慎重望向自己时，这一次她选择率先出击。
　　解说：“哇哦！这位擅长使剑的剑客妹妹动了，她跑了起来，动作十分之快，她一定是位高敏捷战士！”
　　剑锋划过地面，扬起厚重的尘土，人们几乎看不见那道疾驰的身影。
　　沃修达克肩上的狼头双瞳竖了起来，龇牙发出威胁的低吼。
　　“修，附体！”他低声下命令。
　　狼头高声嚎叫一声，人与狼合二为一，带着血腥的味道在场中蔓延，扬尘之内一只巨狼的身影出现。
　　解说：“噩梦狼人真是非常重视剑客妹妹，竟然这么早就与星魂合体，他出击了！”
　　只见巨狼怒吼，音波的震慑里让听到的人都不自觉产生恐惧而身体僵直。
　　借着扬尘逼近的长赢同样有所感受，这是一个会带来恐惧debuff的威慑技能，是王族特有，来自血脉的压制，对非王族使用还会有加成。
　　但是，她似乎也是王族呢……
　　0.1秒，奥义圣典直接出现【赦免】二字，长赢恢复行动力，转变行动方向，手腕翻转，抡剑！
　　以为自己把握住机会，冲锋而来的巨狼侧面出现一道身影，剑身重重地拍在他脸上！一条血痕从额头开到眼角！
　　这一次长赢没再给他撤离的机会，连刺三剑—　　腿、腹、和脖颈同时受伤沃修达克发出愤怒的吼叫：“我要把你撕碎！”
　　那双比长赢头还大的眼睛猛然开始旋转。
　　靠！还有写轮眼？
　　长赢虽然及时避开对视，但还是产生了一瞬间的晕眩，也不敢停留，直接翻身滚向一侧。
　　轰！狼头出现在她之前站立的位置，如果不是她闪得快，人都能被吃掉半个，这家伙下手还真狠。
　　她摇了摇头，将晕眩的余力甩掉，难得说了句垃圾话：“见你这么大块头还以为能上点高强度的战斗，结果你就会这点小伎俩？”
　　说完，她再次提剑冲了上去！
　　场上的屏幕将长赢那话清晰放大，场下她提剑追着巨狼砍的身影勇猛非凡！
　　“说得没错！干碎狼人这个杂种！”
　　角斗场就是这么残酷，谁能让观众血液沸腾，谁就能获得更多支持！
　　在祖盘界，长赢用剑用了十年，杀戮于她而言不过是剑刃之上的游戏。噩梦狼人足够强，但他还不够快……
　　剑芒见缝插针攻击他的弱点，高爆发的连击已经达到令人绝望的次数，沃修达克躲避的速度越来越慢。
　　他的目光也从一开始的悍勇逐渐变得迟疑，兽性的本能让他在生存危机下选择逃离……
　　但长赢却不允许他后退，就像以往被他虐杀的对手一样，没有任何叫停的机会！
　　剑势所迫，剑刃随行！
　　随着画面上长赢最后一剑穿透巨狼的脖子，巨狼庞大的身躯轰然倒地，解体之后露出了沃修达克瞪大的恐惧眼神，身上血痕累累。
　　这一击太过干脆，擂台上方的解说空场三秒，才发出震声呐喊：
　　“啊！让我们恭喜本场胜者剑客初一！她战胜了白银强者噩梦狼人！……我们可以预测，她一定会是白银段即将璀璨的一颗新星！为她欢呼吧！”
　　这场战斗足够激烈，点燃了观众的热情，他们大喊初一的名字。
　　直播间的礼物也如泉水一般喷涌！
　　结束战斗后，长赢重新回到休息室，张志满脸红光迎了上来。
　　“恭喜你啊初一，这场战斗非常精彩！你果然很强！”
　　“谢谢……”长赢有些发呆，白银段位也能叫强吗？她以为按排序白银是仅次于青铜的倒数第二呢。
　　张志：“你运气不错，这场的对手带来了直播镜头，有很多星际观众给你打赏。加上胜场奖金，你这场能拿到一百四十五万。”
　　“这么多？”长赢着实没想到角斗场这么赚钱，白银胜一场的奖金有十万她是知道的。
　　张志笑了：“这才哪到哪！不说我们角斗场的头部选手，就是白银排前几的那几位，哪位不是一场直播赛就能获得几百上千万？”
　　说到这里，他又要向长赢洗脑了，“相信我，你是一位很有潜力的选手，和我们角斗场签约就可以获得推荐位，那时候财富和资源只会像水一样流进你的口袋……”
　　长赢拒绝继续听他滔滔不绝的说辞，“和你们签约总不会是我单方面获得好处，我要付出什么？”
　　张志：“只是在每个月的打比赛天数上有要求，一个月最少要有十天，不过只要你打上黄金赛段这个协议就可以结束。到时候你还有意愿我们也可以续签，条件都可以谈。”
　　打上黄金段就是要她升入耀光级了，对于一般觉醒者而言，从晨星级进入耀光级需要耗费的时间是几年到几十年不等。
　　长赢摊手：“我不能一直待在战争荣耀，还有些别的事情要做。”
　　她这么说，张志大概也猜得到，这么年轻又有实力的，身份一定不简单，因此只能遗憾：“好吧。”
　　“不过，你们角斗场的协议可以按场次签吗？我近两个月内倒是可以常来打。”角斗场战斗有助于她快速适应这个世界的战斗方式，如果有可能，她还想越级挑战黄金段位试试。
　　张志想了一下，觉得可行，“那咱们加个联系方式，我和上面沟通一下，届时给你回复。”
　　“行。”
作者有话说：
无


第26章 老铁木 联邦学生

　　剩下两场结束得比第一场还快，长赢全程只用了剑，不过可能确实是对手不行，都没能引来直播，因此这后面两场她只拿到了二十万保底奖金。
　　而因为击杀噩梦狼人，她在白银这个段位层里也有了小小的名气。
　　当她随张志一起去楼上的内部休闲区域时，一些人会对她投来好奇的目光。
　　张志一边走一边提醒：“你知道的，在混乱星域这个地方，很难讲究礼貌。如果遇到一些挑衅的行为，你也不要在意，可以直接向人下战书，但千万不要直接动手。战争荣耀严令禁止私斗……”
　　走进四楼的物资部，因为时间还比较早，里面没什么人。
　　张志径直走到负责发放营养剂的窗口，问里面的工作人员，“铁木大人今天有过来领营养剂吗？”
　　里面的人回答：“还没，不过也快了，营养已经送过来，是铁木大人最喜欢的巴布拉咚切哈哈泥口味。”
　　什么玩意儿？长赢还在回味那念咒语一样的营养剂名字，就听到一道咯吱咯吱的声音传来。
　　“我最喜欢的巴布拉咚切哈哈泥口味营养剂到货了？星灵在上！真是幸运的一天。”
　　墙壁上一根凸起的树藤扭曲，随后一个树人走了出来，脑袋是个顶着几条枝叶的木头桩子。
　　“铁木大人。”张志和工作人员先后打招呼。
　　原来他就是老铁木。
　　“大家下午好啊。”老铁木热情地回应每一个人，目光却紧盯着摆台上整齐的营养剂，“小叮当，给我的份额拿满！”
　　“好嘞！”名叫小叮当的窗口工作人员动作麻溜地搬了个箱子出来给他打包。
　　“铁木大人！”张志喊住抱着箱子就要离开的树人。
　　老铁木：“还有事吗？”
　　“这位是来我们角斗场的新人选手，想向您请教一些问题。”张志让出身后的长赢。
　　老铁木低头看向她，头顶的枝条突然伸长在她肩头点了点，“你跟我过来。”
　　张志冲她点头，示意她跟上去。
　　老铁木带着她走向墙壁，虬结的树藤状墙壁向两边分开，一树一人走进了一条完全由树藤扭曲形成的通道。
　　“站稳咯。”老铁木提醒。
　　脚下的“地面”开始移动，长赢稳住身形低头望去，脚底下哪里是地面，而是一整根不只是树藤还是树枝的树体部分。
　　而且她没看错的话，老铁木的下半部分完全与这底下的树体相连，莫非四周这些树藤都是他身体的一部分？
　　星族，真是宇宙中十分奇妙的物种。
　　在一个被庞大的翠绿树冠笼罩的地方停了下来，面前是一面墙一样的树干。
　　长赢默默问永烬草：‘你当时是不是就是参照这个样子变出来的大树？’
　　永烬草弯了弯叶片，回忆了一下道：【那个大树和这个大树长得很像，但感觉还是不太一样。】
　　这时一道声音插进了一人一草的聊天频道：【是个还没有学会星际语的小东西呀。】
　　【！！！】永烬草吓了一激灵。
　　老铁木跟恶作剧成功似的，哈哈笑道：【别怕孩子，我们木族天生就没有嘴巴，在学会张嘴之前都是用精神力沟通。】
　　永烬草还从来没有和同类这样沟通过，有些不习惯，又有些新奇。
　　【可我又不是人类，我怎么会张嘴巴。】它说。
　　【哟，真是我们木族的孩子！他们不想学习星际语时都是这样说的……】
　　如果有嘴巴，永烬草已经撅了起来，不过听到老铁木说还有别的……木族，和自己一样，它又忍不住高兴。
　　“人类，你叫什么名字？”老铁木问长赢。
　　“您可以叫我初一，这是我在角斗场的名字。”长赢说。
　　“初一。”老铁木接过她递过去的花盆，“你身上有一道让我感到亲切的气息，感谢你愿意帮助一个还在幼生体的木族，你值得木族的友谊。”
　　一块翠绿的结晶从老铁木身上分离出来，落到她面前。
　　奥义圣典又开始跃跃欲试了，长赢连忙把它摁住，知道老铁木说的亲切感应该就是来自精灵王的祝福，行了个星际通用的礼仪道：“我的荣幸。”
　　这块翠绿结晶形状和星核有些相似，但是颜色更加纯粹而浓郁，入手感觉勃勃生机，木是最具有生命力的元素。
　　永烬草眼巴巴凑了过来：【想吃想吃！】
　　一根树枝又把它卷了过去，【孩子，你现在正是缺少木元素才会长不大，你应该自己学会怎么转化……】
　　“小友初一，这孩子且先在我身边学习一段时间，你如果想看它可以随时过来。”
　　得了永烬草自己的同意后，长赢欣然答应。
　　长赢又被移动的树体扶梯送回了角斗场四楼，张志还在原地等着，见她出来，连忙走上前：“怎么样？”
　　点了点头，“妥了。”
　　安顿好永烬草，长赢继续在角斗场打了两天比赛，这两天期间又幸运遇到一场直播，击败对手之后，她的奖金和打赏直接冲上了两百万。
　　难怪这么多人沉迷在角斗场不可自拔，战斗激发的荷尔蒙是一方面，这高效的来钱方式也是重要原因。
　　张志拟上去的协议请求还没有得到回复，长赢决定先回埃尔维娜。
　　—　　“是她吗？”
　　“只有她符合了吧……”
　　“不是说才十四岁？”
　　“……帝国皇室基因好，长得高点怎么了？”
　　“钟离老师说了，基因没有好坏之说，基因只有均衡。”
　　“非得这么较真？那我说她身高方面的基因好行不行？”
　　“这也不对，高好还是矮好都是你的主观判断，这算不得好坏……”
　　“啊啊啊啊！烦死了跟你说话真累，你个杠精！”
　　“这怎么能叫杠精？杠精是没理硬抬，我明明是在跟你讲道理。”
　　“臭四眼蛙闭嘴！我跟你拼了！”
　　“你人身攻击！”
　　原本观看直播回放的两人友好交流的画面瞬间转变成互殴现场。
　　坐在一旁的其他人默默往一旁侧了侧身体，防止被战场波及，显然这样的闹剧已经不是第一次发生。
　　还是一群学生中唯一的大人受不了，起身，脚步沉重的走过去，一手抓一个把人分开。
　　在两人张牙舞爪谁也不退让还想缠斗到一起时，忍无可忍，一人头上来了一拳。
　　呵斥：“给我够了！你们两个倒霉玩意儿就不能坐开点？”
　　左手上的金发少年不服：“沈老师，是他硬要和我坐一起的！”
　　右手上的眼镜少年也不是示弱：“明明是我先坐在这个位置上！”
　　金发：“这位置我先看中！”
　　眼镜：“我先坐到！”
　　“我先！”
　　“我先！”
　　被叫沈老师的男人在他俩你一眼我一语的二次嘴仗下，脸色越来越阴沉，背后一道阴影升了起来。
　　“梦灵，把他们带到训练室，A级强度三小时，爬也得给我爬完！”
　　金发少年发出惨叫：“不要哇沈老师！A级强度三小时会死人的！”
　　沈从冷笑：“你们精力这么旺盛，死不了，再叫一句多加一小时。”
　　金发少年闭了嘴，眼镜少年也不敢挑战极限。
　　只是两人目光都带着电光指责对方，眼神间交流不断。
　　都怪你！
　　明明怪你！
　　沈从闭眼，不能继续看这俩二货，他才三十出头的年纪，还不想未老先衰，挥手让梦灵把二人带去训练室。
　　送走了两个让人冒火的东西，沈从的脸色肉眼可见好了起来，天知道在以前云霄学院的每年教师评比中，他都是最温柔最受欢迎的老师不二人选。
　　自从去年带了这俩二货，这个称号连提名都不会考虑他了！
　　孽障啊！！！
　　“顾宋和付明明这俩人每次待在一次必吵架，又次次都要待在一起，也不知道图什么……”有人小声吐槽。
　　“欢喜冤家他们就是。”旁边与他俩比较熟的一人道，“你信不信现在训练室他们已经凑到一起商量怎么逃过梦灵老师的监督。”
　　“……”想到他们平时的行为，你别说这种事他们还真干得出来。
　　沈从额角的青筋又要控制不住爆出来，出声打断：“好了，不要管他们，咱们继续看角斗场的这个选手。”
　　“你们也不用总想着去揣测对方的真实身份，即便她是帝国皇女，也跟我们没有关系，我们这次去混乱星域的目的是参加比赛，不是招惹麻烦。”
　　先是警告一番有些小心思的年轻人后，沈从才指着画面里斩出一道光刃的长赢道：“她的剑招很有特色，像是有一套完整的体系，你们可以仔细看她出击与应对时的反应，这比你们驾驶机甲拿剑当砍刀一样一通乱砍高明多了……”
　　“她下手并不狠辣，只要不是特别过分的对手，都不会强要人性命。如果你们去角斗场的时能遇到她也是一次不错的对战训练……”
　　“沈老师，我们可以去角斗场？”有学生两眼放光兴奋问。
　　沈从解释：“校方和角斗场上层沟通好了，如果你们有想去尝试的想法，可以过去。但战争荣耀的规矩你们都知道，死伤不论，你们自己要想好。”
　　事实上校方还是做了比较妥帖的安排，比如说让角斗场那边按排一些不那么凶残直奔着杀人去的对手，也做了一些保命的布置。
　　但这些不能直接告诉这些学生，不然他们就不会把这当做一场生死比赛去对待，那这样珍贵的可能在生死之际突破的机会也就会浪费掉。
　　人只有想赢才能赢，怕输往往就会输。
作者有话说：
无


第2章 窥探 点星子成芒

　　回到埃尔维娜时已经是下午，一落地长赢就感觉这几天没在，埃尔维娜的气氛都好像变了个样，像是某个节日庆典要开始了一样。
　　首先便是路边各种广告牌上，关于拍卖会的预热，然后就是各种商家活动，一副即将迎接大批量游客的架势。
　　还在疑惑发生了什么事的长赢就见中心最大的广告排场正在播放一则赛事通告。
　　第三十二届高校争霸赛，来自全星际三大政治体，六十四所入围高校，齐聚战争荣耀，问鼎巅峰！
　　开赛时间是十五日后，地点在战争荣耀巅峰竞技场。
　　长赢呆了一下，作为主办地的战争荣耀那边没漏半点风声，埃尔维娜却先一步炒得火热，不愧是专门搞钱的，下手就是快！
　　长赢回忆了一下剧情线，她那位亲哥哥，小说男主角好像是有机会参加这一届战争荣耀高校争霸赛的，小说里是说因为她的失踪，他遗憾错过了这次赛事，不知道这次会不会参加……
　　这些东西目前跟她也没多大关系，她才十四岁，就算想去凑个热闹也得等她回去读书上大学再考虑。
　　回到维修店，除了龙离其他人都在店里，围在一起一副有大事发生的样子。
　　长赢走过去问：“怎么了？”
　　“长赢！”小孩们看到她跟看到了救星似的，又一窝蜂围到了她身边。
　　达达指着小爱的额头说：“你看小爱头上！”
　　小姑娘离开垃圾星后被养得白净不少的额头上出现一个诡异的符文，出现在眉心，像一只眼睛。
　　长赢面色一凛：“这是什么时候出现的？”
　　达达回答：“今天中午，店里来了个客人，在一旁玩的小爱突然盯着她看，那人冲小爱笑了一下，然后小爱就晕过去了。等她醒过来的时候，头上就出现了这个标记……”
　　“什么样的人？”长赢细问。
　　达达回想她的样子，然后茫然看着其他人：“那人长什么样子来着？”
　　其他人脸上也一片茫然，达达哭丧着脸：“不知怎么回事，一点也想不起来了！”
　　胖墩跟着点头：“是的，明明记得她脸上也没遮东西，可去想的时候就好像蒙了一层面纱。我都想不起她是什么时候离开的……”
　　倒是白起艰涩开口说出了点东西，“有、禁制，不能、被记忆……”
　　禁制？她看了眼白起，低头思索。
　　大千世界，无奇不有。
　　有能让人不自觉忘记自己长相的星技，也属正常。只是这样的人被他们碰到，着实不太令人安心。
　　长赢没有抓着这得不到线索的点不放，转而问还在摸自己额头的小姑娘：“小爱，有觉得哪里不舒服吗？”
　　小爱点了点眉心：“闷闷的，看不到了。”
　　长赢什么摸了摸那纹路，与皮肤融为一体，没有什么特殊感受，“看不到？之前能看到？”
　　小爱点头：“看到那个阿姨在写字，然后他朝我笑了一下，我就看不到了。”
　　“在哪里写字？”
　　小爱指头向上指：“在这个天上，好多人围着她，她写了一个很大很大的死字。”
　　听上去是某种一语成谶类的技能……想到这里长赢猛地一抬手遮住小爱额头的眼睛，奥义圣典上浮现一秒的【窥探】很快隐去。
　　随之耳边好像响起了一声轻笑。
　　她放开手，那只眼睛像是为了表示无害一般，自动阖上了。
　　什么鬼？
　　意识到真有人可以通过这只眼睛对自己进行窥探，长赢就感觉手臂上鸡皮疙瘩都要起来了，什么破技能？这么邪性！
　　“达达，帮小爱做块护额把这只眼睛遮上。”不明善恶的东西，还是谨慎点好。
　　至于怎么去除，等她去查下帝国的百科全书。
　　龙离回来得知这事也是好一阵懊恼，“该死的，那究竟是个什么人？！”
　　长赢宽慰道：“你也别太着急，以那人的实力，真想做什么，就不仅仅是窥探我们这么简单。”
　　能直接“写死”别人的，专门画了个眼睛来窥探这群小孩，可能是想确认什么。
　　而且她感觉，小爱当时正处在自身星脉的觉醒状态，能够看到那个人曾经经历过的事，这能力也不简单。
　　而那只眼睛选择把这种觉醒暂时压制了下来，或许对方知道这是什么天赋，她会是小爱父母认识的故人？
　　这时，龙离也说自己从巡逻队老人那里打探到的了一些可能和小爱父母有关的消息。
　　“四年前，埃尔维娜发生了一起很严重的外交事件，反帝国的组织在这里袭击了一位帝国亲王，引来皇室亲卫队，那个组织在埃尔维娜的驻地被清洗一空，很多人也受到牵连……”
　　这不是什么隐秘，死人在混乱星域太正常，只不过那次死的人格外多了些。
　　帝国亲王……
　　没想到还扯上了帝国，皇室的血脉并不多，亲王的个数也屈指可数。能在四年前跑到混乱星域来，除了原身的那位亲叔叔，似乎也不做他想。
　　嘶，这事情还真是有点复杂。长赢甚至想到万一小爱的父母死在那次事件里，她要怎么帮小爱干掉那位王叔报仇。
　　倒没有什么心理负担，这位王叔可不是什么好鸟，原身的仇人名单上他在第一行。
　　只是想这些也为时尚早，还是先修炼强大自身再说。
　　长赢点开《皇室密学》这门课程，这课是皇家图书馆那边直接发过来的，里面涉及了一些不可对外展示的知识，包括一些特别的星魂介绍及特有星魂技的应对方法。
　　《密学》里把觉醒者的星魂分为三大类：
　　具现类：技能作用于人的身体，造成直接□□伤害、增益/减益效果。
　　精神类：技能作用于人的精神力，造成直接精神伤害、增益/减益效果。
　　特质类：除上两种之外，以一些特定形式或媒介达成以上效果或其他效果。
　　里面关于特质类有以一个诅咒星技为例介绍，这类星技大部分都有可以越级使用的特性，有一行小字提示，如果读者恰好有这么一个技能，使用它的前提最好是不被人知道。
　　原因紧接着就有写，解除这类星技效果最直接的办法就是杀死施术者。
　　显然这个办法不适用在消除小爱额头上这个窥探符文上。接着往下看……
　　这类星技在释放时并不是凭空作用，技能与受者之间一定存在一个共点，比如诅咒往往需要借助受者的毛发、血液等；规则类的技能也只有在受者违反规则时才会触发……
　　能够成为小爱和那个神秘人施术共点的……是她“看”到的有关神秘人的画面！
　　那这样要怎么解除？让小爱忘记这回事？或许要找一个可以消除短时间记忆的精神治疗师。长赢想起那位美丽鲛族治愈馆馆长潮汐，决定下次去战争荣耀时问一下。
　　……
　　长赢召唤出奥义圣典，已经稳定解锁了四页，除了第三页是与白起的特殊契印，其余三页都是记录的本源之力。
　　不过虽然都有记录，但显然由于她吸收了整颗永烬之种，风之本源与火之本源在供她感悟之余还可以抽出来直接使用，用前世界游戏的思维就是，这是一件十分强大的传奇道具。
　　土之本源她只捏了指甲盖那么一点，她可以感悟，进而将星力转化而土元素技能，但也就是普通星技的效果。
　　木之本源落在书页上就是一颗刚刚发芽的种子，而因为这颗种子的出现，奥义竟然簌簌地翻动起来，那些不同书页上的本源之力竟纷纷开始绽放光芒。
　　长赢眼前一片白芒，一时竟分不清是那些本源之力的光芒争先恐后钻进她的眼睛，还是自己的意识主动投入光芒之种。
　　第一缕感知回归的时候，她感受到了清风吹拂，轻轻摇摆，生发之气，助她生长。
　　她是一枚亟待生根发叶的幼芽，紧紧抓着大地温润的土壤，吸收火的能量……
　　种子埋入土壤那一刻，就是践行奥义的开端。
　　一轮感悟过去，星脉承载的那条星力长河又多了几分潮平海阔，她对星力的掌控明显变强。
　　由于永烬之种的灌注，她觉醒之际就直接从引星级迈入晨星级，这大量的星力不仅直接让她越级提升，还扩宽了她的星脉。
　　引星级与晨星级的区别就是星力是否能聚星力成流，比起刚入晨星级的普通觉醒者溪流，她这条大河都称得上宏伟。永烬之种灌注的星力在这条星河底下蛰伏，它们并不满足于在河道的框架内流淌。
　　它们向往其他更广阔的地方，因为星辉本就自由！
　　而根据人类总结的经验，晨星级与耀光级的区别在于能否点星子耀芒。
　　点星子自然不是随便点，一个星子蕴含的星力可能就超过一个普通晨星级所储存的所有的星力。所以只有当人感到体内星力到了一种水满则溢的状态，才会去尝试点星子，否则星子点不亮不说，还可能造成星脉损伤。
　　长赢用意识打开奥义圣典，在那平静呼吸的星力长河之上，奥义圣典变大，笼罩在上方。
　　巨化的外形淡去，奥义圣典回归星图本态。这就是一本巨大的书形骨架，由星魂的基础星子构成，奥义圣典的基础星子很多，封面八颗，每多一页增加两颗。
　　这些星子决定了河的容量。
　　而长赢现在要做的是，点亮一颗新的星子。
　　书页随着她的意念翻到第一页，那上面空无一物，可长赢始终记得在那一页的位置，那个刻在她脑海的火之星图。
　　第一颗星子就点在—　　在她的意念影响下，平静的长河从底部开始蓄力，漩涡涡眼从内部成型，旋转着、搅动着，一个、两个……
　　随着一只拟化的手指落在书页中心，那是火之星图的顶端，是火起之势所在。
　　顷刻间从书页上传来无可抗拒的吸力，漩涡流飞了起来，一股、两股……直到八个漩涡眼全部涌向指尖落下那点！
　　轰！
　　无形的风暴是对诞生的喝彩！
　　那一点从无到有，从晦暗到星芒璀璨。河床底下的星力如愿奔向了它向往的地方，河床眼看就要枯竭，而这场点星仪式还没结束。
　　长赢也没想到自己这点星的星力消耗如此之大！在星河储量不足的压力下只能竭力向外汲取！
　　这是埃尔维娜最静谧的夜晚时刻，晨光将晓，连酒馆都开始打烊。
　　在大多数人都开始沉醉梦乡时，起风了……
作者有话说：
无


第28章 机甲师 赠送课程

　　“是谁在引外界星辉点星？”有人从睡梦中惊喜，看着奈西丽大街的方向喃喃自语。
　　也有人顺着上方旋转的风流，准确定位到了位置。
　　“那家维修店？他们的大人回来了？有点意思……”
　　少有人会选择引外界星辉点星，一是对人的操纵力要求很高，需要做到修炼转化星辉的同时再去点星眼；二是很容易被人恶意破坏，造成星力不济点星失败的后果。
　　混乱星域不缺恶人，也不是没有人对着那风流裹挟的灿烂星辉蠢蠢欲动，只是能被长赢这么大喇喇借用的风流也不是什么无害的东西。
　　是经过变形的永烬草风息，她在学习上的天赋一直可以，同时具备永烬草最重要的两种属性，自然也不会放过学习它那特有技能的机会。
　　事实证明，东西学了总有用到的时候。
　　一人朝风流打入一道攻击，刚刚靠近就被卷了进去如泥牛入海，一点水花都没发出。
　　这让还有人想以身试法的脚步停了下来。
　　暗中观察的人揣测，这人或许是第三种，有足够的实力确保自己能不受外界影响。
　　也因为吸取的星辉只限于维修店的正上方，并没有波及其他地方，综合考虑下，觉得多一事不如少一事的人也没有去惹这个麻烦。
　　这风流持续了差不多一个小时，直到天光乍现，才化作清风消散。
　　而室内，终于完成这次点星的长赢也长松一口气，暗道经验主义害人，她只顾想着书上说的，竟然忽略了自己的特殊情况……
　　作为本源之力的火之星图是万火伊始，自然也不是一般星子可以比拟。
　　虽然冒了个险，但收获不可谓不大，晨星级与耀光级对战的难点在于伤害力不够，如果耀光级是个重防御的战士可能连防都破不了。
　　现在这颗火之星子能将她的攻击力提升到耀光级，给了她能正面对抗耀光级的底气。
　　长赢摸着下巴想，可以去黄金场上玩一下。
　　—　　“你是店里的修理师？”
　　抬头看着走到面前的金发少年，工作台前的达达点了点头，“客人，有什么需要？”
　　金发少年先是侧头和身旁的眼镜蛐蛐，“他好小！”
　　“你别以貌取人，他技术不错。”付明明拿起站台上一把鹰式手枪，入手感觉轻便，结构细节都处理的很完美。底下的标签牌上有测试记录，准确率很高，品质不错。
　　“你是机械师吗？”付明明问。
　　达达正在专注手下的设计图稿，不是很喜欢问无关问题的客人，木着脸点头。
　　付明明目光落到它的图稿上，一般来说图纸属于机械师这类职业的专利物，最好是不要窥看。但这张图稿画的却是一把剑，付明明就忍不住多看了两眼。
　　“你还会制作冷兵器？”他问。
　　达达看了他一眼，“正在学。”
　　“制作冷兵器还要学吗？”一旁的顾宋探了个脑袋过来，“不是往模具里浇筑就行？”
　　付明明捂住他的嘴巴，纠正道：“瞎说什么？冷兵器的打造需要倾注锻造者的心血，跟你说的那些工业品不一样！”
　　“呜呜呜！”知道了知道了！
　　顾宋示意他放开自己。
　　付明明的话吸引了达达的注意，他好奇问：“你也会制作冷兵器？”
　　“也只算个初学者，只是看过一些书籍。”付明明说。
　　嘴巴得到解放的顾宋迫不及待插话道：“他是我们学校最龟毛的机甲师，就是机甲配备的刀剑都是他亲手打造的！”
　　“你是机甲师？你会做机甲？你有自己做过机甲吗？”达达眼睛亮了。
　　忽略前面顾宋的屁话，小孩崇拜的眼神还是让付明明很舒坦，矜持点了点头：“略懂皮毛，离大师还是有点距离。”
　　顾宋受不了扭头，嘀咕：“strong货……”
　　这还是达达第一次和一个机甲师打交道，他一改之前的高冷态度，热情地请两人坐到后面的休息室，还拿出了珍藏的饮料喝零食招待。
　　随后哐地打开柜门，从里面拿出一个笔记本，希冀地望着付明明：“机甲师大人，可以向您请教一些问题吗？”
　　这太客气了，付明明不太适应扭了扭胳膊，“我叫付明明，他们都叫我付哥，你有什么问题？”
　　顾宋不可置信望着他：谁叫你付哥吗？我明明叫的是眼镜！
　　付明明手肘顶了下他，警告：别作妖。
　　“好的，付哥！”达达翻开笔记本，拿到他面前：“你看这个，我尝试做机甲这里的关节加一道可以灵活转动的齿轮，可总是扭曲超量……”
　　笔记本上有完整的机甲结构图，各个部件都标注很详细。
　　付明明微微惊讶，看着面容还很稚嫩的小孩，“你也是机甲师？”
　　达达不好意思道：“还在学习，我想成为机甲师。”
　　付明明：“你学了多久？”
　　“有一个星期了吧……”达达回答。
　　“……”一个星期，付明明觉得有点魔幻，“你做出成品了？”
　　达达挠头：“只有一个等比例模型。”
　　付明明：“给我看看。”
　　虽然是等比例模型，但也差不多有一人高了。
　　看着这台暗金色，像猎豹一样流畅的机甲模型，顾宋当即捶了个口哨：“酷！”
　　付明明：“都是你自己设计组装的？”
　　达达：“嗯，还有许多小毛病。”
　　“……”谦虚了。
　　付明明用维修师的测试设备简单测试了一下，发现这台机甲除了达达自己也知道的那些如扭曲过度、动作卡壳等小问题，竟然已经具备了一台机甲的基本性能。
　　天知道有多少机甲师人生的第一台机甲连走都走不起来！因为这台机甲具备很多机甲师终其一生都在追求的一项特性，均衡！
　　难他天？！付明明自己被很多人说过是天才，可他现在觉得这个小孩才是天才。
　　“你所说的这些问题都在《高精设计与实践》这本书里有讲到……”付明明给他解释了几个原理，看小孩哥一脸恍然大悟的表情，有些酸溜溜道：“你之所以不会，是因为这些属于机甲师的高级课程，我们加个联系方式，我把这些课程发给你吧。”
　　“啊，谢谢你，这个课程要多少钱，我转给你！”达达感激不已。
　　“机甲师协会的内域上就有下载，要不了几个钱，送你了。”
　　临走前，达达硬是把付明明进门拿的那把鹰式手枪送了出去。
　　离开维修店，顾宋斜着眼瞅他：“说是来见识一下埃尔维娜的技术，结果当了回老师。而且我怎么不知道机甲师高级课程要不了几个钱？要不你也买个机甲战士的实操高阶教程送我？”
　　付明明冷静回了他一句话：“机甲师友爱互助，你个机甲单兵找你的同类要去。”
　　“你！”顾宋气结。
　　“这又是怎么了？”
　　两人勾肩搭背出去，别着眼睛回来，其他人又看了个热闹。
　　顾宋巴巴跟沈从告状：“沈老师，付明明自己出钱给一个不认识的小孩买高级课程，却不愿意给我买！”
　　沈从头大，每天都有断不完的官司，皮笑肉不笑道：“你没钱吗？不会自己买？”
　　顾宋一副你怎么可以这么说的“伤心”表情，“难道我跟付明明的关系连一套高级课程都比不上？”
　　沈从呵呵：“那你自己问他为什么不给你买。”
　　“问了。”顾宋一脸沉重，“他说机甲师友爱互助，让我去找机甲单兵……”
　　沈从心里一个咯噔，心生预感，正要战术后撤。
　　顾宋立马图穷匕见：“沈老师你也是机甲单兵，你给我买！”
　　真是冲他来的！沈从闭上眼，觉得和他站在这里掰扯的自己像个傻子，他握紧了拳头，狠狠给这小子来了一记重拳！
　　顾宋委屈捂头，“沈老师你不买就不买，怎么还打我！”
　　沈从冷哼：“我是在告诉你，咱们机甲单兵的友爱程度，取决我捶你有多狠！”
　　他卷起袖子，“你小子觉得这够友爱互助吗？”
　　“够了够了！”顾宋瞬间认怂。
　　又把在教育界足以让自己颜面扫地的学生教训了一顿之后，沈从感觉自己心梗的毛病都好了不少。
　　招呼其他人办正事，“走吧，院长已经到了埃尔维娜，咱们去找他会和。”
　　云霄学院院长碧华书，也是这次星际学院争霸赛的裁判之一，其实以她的实力和地位，做一场赛事的裁判属于赛事高攀了。
　　这次举办地点在混乱星域，出于这一代精英力量的安全考虑，联邦决定派出一位重量级人物。
　　当时候选的人很多，还不到要出动这位的程度，最终是碧华书主动请缨，惊掉了一众人下巴。
　　要知道与这位大人的传奇地位相匹配的是她听调不听宣的作风，联邦总统来了也得好声好气跟她打商量。
　　现在竟然会主动揽下这个差事，由不得人不多想！
　　沈从曾经听过一耳朵八卦，说是院长曾与战争荣耀的现任主事人有过一段情感纠葛，后来两人闹掰，院长去了联邦，那人接任战争荣耀主事。
　　传这则八卦的人说铁证就是战争荣耀上方的那几个大字【因战而亡者，虽死犹荣！】
　　这就是院长的墨宝！感情不深，院长能留下这种永久性的星技？！
　　沈从不得不承认，这八卦讲得有鼻子有眼，他想怀疑都不那么坚定。只是与自己那大嘴巴学生不同，他沈从哪怕好奇也不会往外泄露分毫。
　　不过在见到院长时，忍不住多观察了两眼她的表情，好像没什么特别。
　　“有事？”
　　碧华书一个眼风扫过去，自己这个曾经的学生立马立正站好，摇头摇得跟拨浪鼓似的，讪笑道：“没没没，好久没看到院长你，风采依旧！风采依旧！”
　　一身青竹纹复古长袍，乌发垂下的碧华书无疑是美丽的，岁月在她身上留下的只有点缀。
　　她轻笑一声，远峰眉尾轻挑：“这么多年，小沈你说谎的时候还是这么多小动作。”
　　身边传来两声噗嗤，不用回头就知道肯定来自那俩孽障学生。
　　沈从：“……”我错了，院长您给我留点面子吧！
作者有话说：
无


第29章 试探 猎魔人

　　“涉及记忆层面的共点，我并不推荐采用记忆清除的方式。”潮汐说，“尤其受术者只是一个孩子。在并不紧急的情况下可以先观察几天，大多数时候，记忆共点触发的特质系星技会随时间淡化……”
　　长赢请问：“有什么暂时压制的办法吗？”
　　“如果像你说的是【窥探】，只是五感的借位，那么把它遮住就可以不受影响。”潮汐回答。
　　犹豫了一下，长赢还是问：“通过这个符文，其他人可以感知到施术者吗？比如听到对方的声音之类……”
　　闻言，潮汐目光中升起一抹奇怪的情绪，回答：“一般是不行，但如果有的话，对方在这一方面的手段可能比你想象得还要强。”
　　她用纤长的手指点了点脑袋：“这里强大到一定程度，可以分离出一部分。一些强者会在一些地方或者东西上留下一部分用来监视……不过普通人最好不要尝试，除非天赋凛然，否则会变成傻子。”
　　长赢面具下的眼睛微微睁大，知道潮汐说的是精神力，她惊讶的是精神力竟然还可以这样玩？
　　潮汐最后和长赢道：“如果是那般强者，只留下一个这样的符文，或许算不得有恶意。毕竟他们这种存在想要达到目的有太多方式，而这绝对是最温和的。”
　　“好的，谢谢你，潮汐馆长。”听到和自己心中所想接近的答案，长赢心里微微松了口气。
　　离开疗愈馆，把得到的信息告诉给龙离，让她们继续观察符文的变化。
　　再次来到角斗场。
　　张志笑着道：“上头这次能这么快同意这份协议还是托了这次他们高校联赛的福。”
　　长赢扭头：“怎么说？”
　　“听说会安排一些学生来打个人角斗场作为赛前练习，这些娇贵的学生可不好折太多在我们角斗场里面。
　　上头很是头疼临时更改匹配机制的事，你之前的战斗风格正好在【适合】对战学生的范围内，签了协议让你蹭蹭高校联赛的热度，打赏金额能翻倍赚回来。”张志一直跟长赢说她是有点走红的气运在身上的，这种好事也能碰上！
　　虽然但是，长赢感到无语问：“这种事也能往外说？”
　　不应该是角斗场暗箱操作吗？
　　张志摆摆手：“这又不是什么机密，除了你这种待签约选手外，一部分签约选手是直接收到了角斗场的通知，让他们联赛这阵子积极参加排位。”
　　好吧，看来无论什么地方，都离不开人情世故。
　　和角斗场签完协议的第一场比赛，长赢就上了直播推荐位。
　　“亲爱的观众朋友们，我们这一场的主角是角斗场的白银新秀摘花剑客初一！有看过初一比赛的观众朋友们一定记得她对战幻花使的那一场，瞬息千刃，花落无声……”
　　什么摘花剑客，这角斗场怎么还带给人起外号的？莫名有点羞耻的感的长赢摸了摸自己的面具，很好没有歪，她的脸保住了。
　　当时那场比赛，她只是觉得对手的花太漂亮了，毁掉有些可惜，才仅仅是用剑芒把它们摘下来而没有直接毁掉，要知道会得这么一个奇怪的外号，她就下手利索点带着花枝一起砍下来了。
　　“让我们来看看她的对手是谁”解说激情的声音继续。
　　“噢！是一位新面孔，也不知道该说他幸运还是不幸，竟然第一场比赛就匹配到了我们的摘花剑客……让我们拭目以待！”
　　比赛开场，长赢还在思索这个新人会不会是那些学生中的一员。
　　就见一身黑色作战服，脸上同样带着面罩的对手快速结了数个手印，一团黑雾嘭地一下出现又炸开，他失去了踪影。
　　挺快！已经持剑在手长赢敏锐察觉左侧的风流变化，剑柄易手，左手回拉！
　　剑刃被什么东西抵住，嘭！又一团黑雾炸开，短暂看到对手身影，却在黑雾炸开后再次消失！
　　这是个擅长暗杀的刺客，长赢给对手做出判断。
　　“这位自称猎魔人的选手速度竟然不比初一慢！他的隐匿能力好强？是隐身类的星技吗……”
　　一次回击落空的长赢并没有急切出手，她站在原地没动，十五重新回到右手，剑尖随意向下。
　　场中依然不见猎魔人的影子，第一击就被长赢察觉进攻轨迹，他同样耐心在等待更合适的出手时机。
　　在场外观众看来，就是两人一击交手后，两人一个傻站在原地一动不动，一个躲得严实根本看不到人。
　　长时间没有任何激烈的战斗可看，不少观众又开始谩骂起来。
　　“废物！站出来堂堂正正战斗！”
　　“打不起来就给老子退票！”
　　“打得什么狗屎？跟阴沟里的老鼠一样也敢叫猎魔人？！叫老鼠人还差不多！”
　　这话出口的时候，坐在这名观众附近的某个人投过去阴沉的一眼，观众感觉正挥着拳头在气头上，后脖子传来的凉意让他一时忘了接下来要骂什么。
　　带着不动的长赢也没逃过挨骂。
　　“摘花剑客你上啊！去找他啊！老子不是来看你当雕塑的！”
　　解说难得说了句专业的话：“……双方的作战风格相近，都在等着对方先出手好攻击破绽，场面似乎陷入了僵局。”
　　越来越嘈杂的喊声、骂声并不能影响长赢，对方隐在暗处不先出击，长赢也不是毫无办法。
　　世界上很难找到没有风的地方，生命的呼吸，动作，即使是一粒尘埃的移动都会产生风流，猎魔人虽然有刻意联系过气息收敛，但他就算变成一颗顽石，角斗场上因声音、动作、呼吸产生的各种风流都会把本该顺畅流过却生有阻塞的地方传达给长赢！
　　而此时的猎魔人正在移动，并且在快速移动。以长赢为中心，他绕着她的绕圈。
　　那些他移动经过的地方只有一片尘黄，长赢目光移动，手指摩挲剑柄，突然抬起剑好像发现了什么，露出一个破绽。
　　来了！
　　后脑勺传来迫人的压力，长赢猛地一个回身，一发子弹距离她的脸颊只有毫米距离，长赢与那持枪的猎魔人完成对视。
　　风起带动身体如叶子一般反重力飞了起来！火红的马尾高高扬起弯月一般的弧度。
　　终于出现了交手画面，解说激动不已：“初一跳起来了！金钩倒挂！她发现了猎魔人暗藏的攻击！躲过去了！初一她要抓住机会反击了吗？”
　　蓄谋已久的攻击被躲过，猎魔人还没来得及撤退，就见那倒立于空中的少女剑芒已经斩出一剑，带着势的剑芒杀伤力并不比剑本身弱！
　　他镇定抬手快速再开一枪，却见少女朝他而来的身影诡异往旁边漂移一寸，恰好躲过他的子弹。
　　什么？
　　比自己十足把握打中的子弹落空更令他不敢置信的是，明明那剑芒看着速度并没到他不可躲避的程度。
　　可明明已经闪躲了，为什么剑芒依然来到眼前！
　　“啊！”一道伤口从猎魔人额头贯彻到下巴，如果不是紧急使用了一个回防星技，现在他脑袋已经被劈成两半。
　　“我的天！这是摘花剑客的新剑招吗？你们看到没有！猎魔人明明是往剑芒的轨迹之外躲，最后竟然好像是自己撞上去的！那剑能自己变换轨迹！不可思议！”解说连连惊呼。
　　剑招-落叶式，专打刺客。
　　曾经扮演过一段时间刺客的长赢对这类职业也比较了解，高敏捷最怕的就是准预判，速度再快有什么用？该中还是得中。
　　猎魔人负伤，还没时间重新施展自己的隐匿技能，长赢已经持剑黏了上来。
　　从来都是别人怕被自己近身的猎魔人今天算是感觉到了被近身的恐怖，但凡他选择硬接，后面就会跟着三连斩、四连斩！他内脏都要被打出血！
　　而逃？这个选项根本没得选，无论他想往哪个方向走，都有一把剑比他先到！
　　绝望，猎魔人只有满心的绝望。
　　他甚至有些奇怪，这剑客的星魂会是什么？她从头到尾都在用剑招，为什么不用星魂？
　　等到自己被干翻在地，剑锋抵住喉咙，少女歪头平静望着他。
　　“……”猎魔人颤抖着说出三个字：“我认输。”
　　*
　　“我怀疑她在隐藏实力，她连星魂都没有用……”离开角斗场的猎魔人和上级汇报对战中的发现。
　　观看了整场战斗的演奏师冷笑：“确定是她在隐藏实力而不是你还不够格让她使出全部实力？”
　　“……”猎魔人无力反驳，低头认嘲。
　　过了一会儿，又小心抬头道：“老师，我们是不是找错人了？那个之前不是传闻只是个普通人吗？这才多久……应该不会有这个实力吧？”
　　演奏师沉默了一会儿，“……先安排人把她的面具弄下来，是不是要确认了才知道。”
　　猎魔人：“……安排谁？”
　　演奏师横他一眼：“你肯定不行。”
　　猎魔人无辜眼。
　　演奏师说着又叹了口气，“让白藏去吧……”
　　猎魔人为难：“叫他去？”
　　知道他在纠结什么的演奏师烦躁地拍了拍衣摆，“算了，这事我自己去说。”
　　不用揽下这个麻烦事的猎魔人连连答应：“好的老师，没问题老师！”
作者有话说：
无


第30章 贯日 战联邦顾宋

　　长赢发现自己的那个验证了姜长赢身份的手环这两天信息特别多。
　　其中有一个叫列塔尔的，据说是姜皇指派给她的亲卫队队长，给她发了大段的留言。
　　中心意思就一个：星辉帝国的二殿下，她同父同母的亲哥哥已经到达混乱星域，并且看到了他们，询问是否需要告知二殿下她也在混乱星域这个消息。
　　前面几条消息还在请示，因为长赢一直没回消息，最后一条消息是列塔尔回复二殿下不知道她的行踪。
　　【干的不错，保持住。】给对方回复一条鼓励的消息，她也确实没有和这个哥哥相见的想法。
　　在她拥有足够的力量处理那些给原身造成伤害的人之前，她不会直接与原身的任何亲人建立联系。来到一个新世界，她的目的从来不是帝国，而是寻找属于她自身的奥义之途。
　　而在小说的这个时间点，依然处在故事的背景线里，与原身有关的就是销金拍卖会，至于高校联赛，只提到了这一届的冠军出自星海联邦的云霄学院，这支队伍的人毕业后进了联邦军部且被重用，多次被拿来和男主对比。
　　用那些男主粉丝的话说就是，如果不是为三殿下的事分心，二殿下无法出席这次联赛，冠军绝不可能被星海联邦抢走。毕竟在这之前，每一届联赛冠军都是被帝国收入囊中。
　　在小说的主角视角描述下，原身对自己这个哥哥心怀憎恨，听不得网上这些说法，每每看到都要大发雷霆。
　　她把自身所受的苦难，迁怒到本该最亲近的人身上，变得面目可憎，众叛亲离，以致最后落得凄惨下场也被人拍手称快。
　　验证原身的手环后，长赢曾进社交网站里看过原身发的一些记录日常的图文。大多数时候都是在发一些打卡，勉励自己不要放弃，或者表达一些对自己无法觉醒的忧虑。偶尔有提到自己的两位哥哥，都是带着羡慕的语气……
　　这大概也是为什么长赢来到她这具身体里，发现身体素质不错，很快就能适应。
　　小姑娘本质上并不是一个娇蛮公主，她有一个皇室继承人正常的渴望希望自己强大。故事里关于她的描述是片面的，但她所经历过的痛苦却是真实存在。
　　承其躯体，受其因果。
　　长赢虽然没打算继承原身的人生，但那些致使原身步入那种境地的元凶，她将视他们为仇人，并在力所能及的时候给予还击。
　　由于她的绑架事件没有朝着恶化发展，剧情也因此发生变化，姜长延也来参加这次联赛，也不知道这冠军最后会花落谁家？长赢带着看好戏的心态想。
　　或许是“兄妹”间的心有灵犀，长赢这边想着，姜长延也正在和属下提及她。
　　“殿下，列塔尔他们来混乱星域就一直在巅峰竞技场打比赛，确实没有跟小殿下在一起。”亲卫队长西门汇报道。
　　“皇父竟然没有让亲卫队前去保护长赢，究竟在想什么？”姜长延端起桌上的茶杯轻抿了一口。
　　西门斗胆猜测：“会不会小殿下其实已经安全回到了首都星，皇上想要抓住那幕后之人，才对外放出消息……”
　　姜长延抬眼看他，西门适时住嘴。
　　“皇父没有对外放出任何消息，一切都是我们的猜测。”杯底磕在桌面上，发出清脆的声响，姜长延目光虚望着前方，“但如果长赢只是回去，皇父不会做出这么多安排……”
　　西门意会上前：“要不要属下……”
　　姜长延抬手：“先不要动，就当做什么都不知道。”
　　“是。”
　　……
　　长赢这段时间在角斗场过得相当充实，除了吃饭和晚上修炼，其他时间都泡在赛场上，现在解说不叫她“摘花剑客”了，开始叫她“拼命剑客”。
　　平均每天六到八场的对战强度，一般人怕是会打到力竭而亡，长赢却还能换着花样给观众们看新招式，人气一路飙升，单场最高赏金个人部分甚至达到了一千三百万！要知道现在白银段最高的赏金记录也就是一千五百万。
　　她的连胜场次也来到了一百二十三场。
　　张志看她的眼神都变得奇怪起来，有一天终于忍不住问她：“你是在什么卷王组织干过吗？这么狠不要命了？”
　　曾经为了逃脱追杀跟人在精神极度紧张的情况下打过三个月游击战的长赢觉得这个强度还称不上不要命，真诚回答：“还好。”
　　张志扼腕：“你要是能在角斗场一直打下去，今年的白银王冠很可能就是你的了！”
　　长赢只把角斗场当做磨剑工具，自是不能理解这位把“夺冠”当做事业目标的经理人的遗憾。
　　她的对手有人类也有星族，有野蛮生长的自由冒险者，也有基础扎实的学院派，她从与这些人的对战中快速适应新世界的战斗方式，并不断归纳总结汲取经验，调整自己的战斗节奏。
　　她这一场的对手显然是学院学生，金发少年看到她眼睛一亮，噔噔噔就跑到她面前，伸手友好道：“终于遇到你了，剑客初一！我是你这场的对手顾宋，请多指教！”
　　这是她打了一百多长第一个跑过来跟她握手的选手。
　　长赢礼貌回握：“你好，我是初一。”
　　顾宋感受手心回握的力道，十分有力，虎口的茧子都证明了对方是一个下过苦功夫的人。
　　云霄学院一直流传的一句话：天才不可怕，可怕的是努力的天才。
　　顾宋看过剑客初一的每一场战斗回放，那些令人眼花缭乱的剑招在她手里仿佛走路一般自然。他想和她对战，也曾在每场剑客初一拿下比赛的瞬间，想象过自己如果处在她对上的位置，该怎么破局。
　　她的剑势迅疾而猛，剑招琢磨不透……
　　上方的解说为这场会面发出激动的叫喊：“哇哦哦！云霄学院的首席单兵顾宋竟然认识我们的拼命剑客，是有观看过初一选手的比赛吗？”
　　“咱们的初一确实是位魅力十足的选手，一百二十三胜零负的战绩足以傲视整个白银赛场！点关注，不迷路，想看初一选手更多精彩比赛，可以去赛事主页搜索选手名称点播回放，会员可以免费观看三集哦……”
　　长赢觉得自己也是走起来了，官方竟然开始在她比赛的直播间打起广告。
　　注意力重新回到对手身上，云霄学院的首席单兵，这不就是今年联赛的冠军选手吗？
　　手中的十五发出嗡鸣，她有预感，这会是一场令她沸腾起来的对战！
　　“剑客初一，拿出你最强的实力与我一战！”顾宋嘴里十分中二喊话，背后升起一面金轮圆盘，随着他的抬手，准确落入手心。
　　长赢只有面对敌人时才不喜欢废话，友好切磋时偶尔也不介意放话。
　　她点头：“只要你有那个实力。”
　　话落，两人原地同时只剩下残影，紧接着就是擂台中心的上空，金轮与赤剑的光芒大盛，将整个擂台分成了金与红的两半！
　　一击平分秋色，紧接着双方手上变招，你攻我防，我攻你防，一直打到地面。
　　一开始就上这种强度，观众和解说皆是振奋不已：“两位选手在自己的专属武器上都具有满分的使用天赋，众所周知，顾宋这面金轮正是他的星魂武器曜日，是罕见的具备光与金二重属性的强攻战魂！而初一选手从进入角斗场以来就一直使用自己这把剑，我们能看出它的高品质，可这把剑能抗住强攻星魂曜日的打击吗？！”
　　武器类星魂具有成长性和自我修复的能力，普世的认知上肯定是比打造的武器珍贵。
　　但要说一定比人为打造的武器强，那也未必。
　　感觉手中十五传来的压力，长赢半点没怵，直接星力灌注！澎湃的星力顺着剑身的星纹路径涌入，沿着点星液留下的通道填充。
　　星图点亮，赤焰附于剑身。
　　顾宋双眼发亮，对方的剑变了！火的爆裂赋予了剑的每一击更强的战力，灼烧的高温连曜日的光晕都在视觉上发生扭曲，他感受到了星魂的不适。
　　手掌摊平，金轮旋转，带着高速转力的曜日迎上对手蓄力一剑—　　轰！
　　两边具有高爆属性的对击迸发出电光，巨大的冲击力从中间将双方反向推开！
　　顾宋喘气大笑：“我也要认真起来了！”
　　曜日抛向空中，一份为三，悬空而立，像三个太阳一般，多看一眼都会觉得刺目。
　　每个招式的释放过程往往都是为了适应它的释放效果，长赢并不了解这位云霄学院首席单兵的技能，但她知道很多技能的前摇会是什么样。
　　她抬手，迎着那越来越炽烈的金轮，剑上的火焰升腾！
　　砰砰砰！
　　接连三声，是那三个金轮喷出了三个能量球，像是自动炮台一般，呼啸着朝长赢砸了过去！
　　“呜！”
　　剑招-舞龙技！
　　三条火龙从长赢的剑刃飞了出来，带着剑的迅疾，同时身具火的噬力！
　　“火龙吞日啊！观众朋友们！顾宋这招曜日炮台一度让对手有面对战舰的恐惧，现在这强压的战力竟然被初一的三条火龙拦下！多么壮观的火龙吞日画面！不过”
　　解说话音一转，“顾宋的曜日炮台可不止是三发这么简单，我们的初一选手有办法……”
　　话还没说完，就见长赢快速奔跑起来！
　　在火龙将那曜日炮完全吞噬后，她竟高高跃起，直接跳到了一条火龙头顶！
　　“呼嗷！”火龙咆哮直冲金轮底下的顾宋而去。
　　而顾宋原地不动，新一轮曜日炮出现！一轮又一轮。
　　轰隆轰隆隆！
　　这一次火龙没有吞下，只是闪身避开，曜日炮将擂台地面轰出一个个大坑！
　　“不是单纯的攻击星技！这火龙是剑客初一的元素控制星技！她的天赋一定与火元素有关！她对元素的控制力真是让人惊叹……”解说激动的声音都快压不住观众的惊呼。
　　半蹲在龙首的少女单手赤剑，头顶三轮曜日炮台的少年挥手所指皆是火炮光影。
　　火龙穿梭在密集的火炮之中，两条负责开路，一条负责将长赢送到对手的上空。
　　偌大的屏幕上，自始至终淡定的少女站了起来。
　　右手持剑，借着火龙的上冲助力，长赢悬空背转，手上剑势蓄力完毕。
　　挥剑，长虹贯日！
　　巨大的剑影疾射而出！那力量来势汹汹，不给人任何闪躲空间！底下的顾宋暗中叫苦，只来得及重新合并曜日阻挡。
　　已经做好准备要重伤出局的顾宋只觉头顶传来沉重巨力，脚下地面瞬间裂开，金轮上的剑影还在持续下压。
　　他艰难而惊讶望向上方，却见少女重新立在龙头，问他：“认输吗？”
　　反应过来的顾宋脸微红，连忙回答：“认输，认输！”
　　剑影随后消散，观众席发出能掀翻房顶的喝彩！
　　离场前，心有余悸的顾宋仍然想不明白最后那剑她究竟是怎么控制住的，心里想着回去一定要仔细观看回放！
作者有话说：
无


第31章 招揽 联邦沈从

　　“龙？”
　　画面定格在火龙吞日的那一幕。
　　猎魔人小声说：“也不能叫龙吧，就是长条的火，你叫它蛇也说得过去，只是火龙听上去气势更强。”
　　平时八竿子打不出一个屁的属下，竟然在他只说了一个字后，噼里啪啦来了场分析。
　　演奏师目光沉得吓人：“你很了解？”
　　猎魔人摆手：“那没有……”
　　“呵。”演奏师冷哼，故意高声道：“我看像龙的很！这帝国人除了皇族，还有谁敢用出龙形技？”
　　“话不能这么说……”又想争辩两句的猎魔人在演奏师要吃人的眼神下声音越来越小。
　　一声嗤笑从旁边传来。
　　猎魔人暗搓搓瞪向发出声音的白毛，笑屁！却在对方漫不经心的目光落过来时，不敢对视一般慌忙低头。
　　对于这个组织的特派成员，演奏师态度就要客气许多。
　　“白藏，有把握吗？”
　　白藏随意道：“试试。”
　　又指了指屏幕，“继续往后看。”
　　听到对方没有拒绝，演奏师也暗暗松了口气，点击播放。
　　这桀骜不顺的白毛是组织空降来他们队伍的，早先听闻因为他的天赋特殊，在组织里十分受到礼遇，但其行事过于我行我素，时常出现不听安排独自行动的情况，因此与他合作的队伍多有抱怨。
　　这一路过来，演奏师也是深有体会，他作为这支队伍的指挥，别想控制白藏做什么，因为他不会听；也别想过问他要去哪里，因为问了也不会回答。
　　这次能说服他去试探剑客初一，也是对方看了对战回放，自己有兴趣才能同意。
　　看完整场对战，白藏看着最后剑客初一释放的那道剑影，强压在对手头顶，又能在一念之间散去。
　　能把剑势控制得这么自如。
　　“十四岁如果能有这样的天赋，帝国必将再次辉煌，咱们组织可以解散洗洗睡了。”
　　猎魔人眼睛瞪大了，很想给这个讨厌鬼比个大拇指，锐评！
　　演奏师心头一梗，眼珠子都快得瞪出来了。
　　猎魔人心想，要是这话是自己说的，怕是已经劈头盖脸挨了一顿骂。可说这话的是公认的反骨仔，演奏师做了几个深呼吸，才平息情绪道：“……话不能这么说。”
　　“咳咳咳！”猎魔人差点被口水呛死，想笑还得捂住脸，假装带上痛苦面具。
　　老师，你之前对我可不是这样的！
　　眼神要是眼神能杀死人，猎魔人已经被刀成猎魔片片人。
　　演奏师冷哼一声，虽然无法反驳白藏所说，但依然坚持道：“这次行动请示过悠大人，她告诉我们命运的指示确实在战争荣耀。”
　　“命运的指示只是告诉你要达成你心中所想的答案在战争荣耀，并没说那帝国皇女就在这里吧？”白藏勾起嘴角，“再说了，绑了三殿下可以做的事，难道绑了二殿下就不行？”
　　“这……”演奏师也知道那个姜长延会来参加联赛，可是一个公众出行的皇室成员会随行多少亲卫不说，光是作为联赛的学生，那些扎根教育的大佬们就不会允许在比赛期间发生意外。
　　他们这次本来就是秘密行动，这才带了几个人，都不够那些大佬一根手指头摁的。
　　所以，他不曾考虑绑架这个二殿下的原因是—　　“难度太大，我们的宗旨是反帝国，不是活腻了。”
　　啪、啪！白藏鼓掌，如果脸上的讽意不那么明显就好了，“很高兴您还知道这一点。”
　　猎魔人保证，这是白毛说过最客气的一句话，虽然带毒。
　　白藏：“在角斗场找那位皇女，即便确定了又如何？直播全星际都再看，难道知道的只会是我们？”
　　演奏师脑子嗡嗡的，在做反派这件事上，他还只是个新兵蛋子，竟然有这么大一个漏洞！
　　他木讷看向白藏：“那我们怎么办？”
　　“继续找啊！”白藏说，“你们的线人不是说那位皇女来了混乱星域？”
　　“可是我们能确定的目标都比对完了，只剩下这个初一……”演奏师说。
　　白藏狭长的丹凤眼往上一翻，“战争荣耀你是找完了，埃尔维娜呢？黑甸池呢？”
　　“那两个地方……”
　　“怎么？那两个地方没人？”
　　“行，那我们先去埃尔维娜，黑甸池那个地方可能性更小。”
　　猎魔人看着几句话就把演奏师说得只会答应“是是是”的白藏，惊为天人！默默捂着脑子心想，这小子不会除了空间能力外，还有催眠的天赋吧？
　　这火龙吞日的一幕不止出现在一处地方。
　　沈从勒着爱徒脖子审问：“你没加入家联系方式？”
　　顾宋拉着脖子一副要窒息的表情，使劲拽自家老师钢铁般的胳膊道：“打完人家转身就走了，我哪有机会加……”
　　难道他不想吗？他还想问那剑势是怎么收回去的。
　　嫌弃将他丢到一旁，沈从自言自语道：“那姑娘身高看着年龄就不大，很可能比你们这些兔崽子还要小上几岁，会不会还没参加高考？”
　　“这么小吗？”顾宋拒绝接受：“我怎么可能会比自己小这么多的妹妹打败！老师你肯定猜错了，她战斗老练得很，说不定只是天生体型小！”
　　沈从挥手赶鸭子似的把他撵到一旁，“你懂个屁……”
　　说着就自己一个人去了休息室，不知道做什么。
　　得不到老师的理解，顾宋抱着付明明哀嚎：“眼镜！你一定相信我的眼力对不对！初一绝对不可能是个高中生！世界上怎么可能有这么强的高中生，要不要人活了！”
　　付明明嫌弃地用一根手指将他推开，“虽然我本来也认为她可能是天生体型小，但既然你这么信誓旦旦，我觉得沈老师说的也没错，那应该就是个学妹。毕竟你连A级赤露藤都可以认成E级咩咩草，眼力实在不值得信任……”
　　被翻旧账公开处刑的顾宋一时语塞，还没想好反驳的话，一本十公分厚的星植百科就砸到了他面前，队伍里一直话不多的指挥破天荒开口：
　　“既然明明提到这个问题，顾宋你就抓紧时间认一下，明天就要开赛，也算是考前突击，别临到考试又闹出那种……意外。”
　　面对自己导致的意外受害者，顾宋瞬间心虚，支支吾吾应声：“哦、哦，好，马上看……”
　　……
　　“初一，你好。”
　　长赢走出角斗场准备回一趟埃尔维娜，莫名看着眼前把自己拦下的男人。
　　“不知道你是否还记得之前对战过的选手顾宋？”男人温和道。
　　长赢点头，她自然是记得的，冠军选手。
　　男人道：“我是他的老师，沈从，方便去隔壁店里面坐一下吗？”
　　云霄学院的老师找自己干什么？长赢不解，因为对方态度不错，她也没拒绝，“可以。”
　　隔壁是一家酒水和餐食都有经营的店铺，找位置坐下后，沈从就点了些小吃，询问长赢需要什么饮料。
　　“一杯帕尼达翠梨汁。”上次带了些给小爱她们，味道不错，都很喜欢。
　　“你也喜欢吃帕尼达翠梨？这是星海联邦天马域的特产。”沈从一开始没有道明目的，反倒顺着长赢点的饮料说了起来。
　　“不错的味道。”长赢随口回答，并没打算给他太多时间铺垫，直白道：“来自云霄学院的沈老师，你找我是有什么事吗？”
　　果然，即使年纪小，但能只身一人闯战争荣耀，就不是靠言语可以拉近关系的小孩子。
　　既然对方不喜欢委婉，沈从也就开门见山道：“初一你还是学生吧？我看了你所有的对战，你在战斗上面的天赋极高。容我详细介绍一下，我们云霄学院是目前星海联邦排名前三的高等院校之一，专业种类多而全，师资力量雄厚，如今的联邦元帅也是我们的校友……”
　　他这一段标准的招生简介说出来，长赢面具下的表情都快绷不住了，联邦高校招生招到帝国皇室头上，会不会太过草率了？
　　礼貌等对方说完，长赢无奈道：“你们联邦高校招生都不用确认对方是不是联邦人？”
　　沈从哈哈一笑：“不是不用确认，是无论是否是联邦人，都可以考入联邦高校。”
　　嗯？这么开放，这倒是长赢没想到的。
　　像是知道她在惊讶什么，沈从解释道：“这是联邦创始人在建国之初就定下的规矩，联邦本就是联合起来的自由邦国，学院招生不分国籍、种族，只要符合学院的招生标准，又是真心求学，我们欢迎所有人。”
　　长赢不知道他这话是说得好听还是确实如此，但能够做出这样的规定，这位联邦创始人就值得联邦人崇拜。
　　细说起来，在三百年前的时候，这个宇宙只还有星辉帝国这一个超级帝国，也因此才能把个体强大以部落聚居的星族打到自闭。
　　极致的强大在没有外敌出现时，内部必然会出现矛盾，阶级、贫富都是内部争斗爆发的燃点。
　　当然最主要的还是当时底层出了一位牛人，也就是沈从所说的联邦创始人。因为不堪当地贵族的压迫，怒起反抗，一路从底层杀穿到上层，那些贵族听到她的名字都要跪地求饶。
　　帝国集结了全部力量也只和她率领的革命军打了个五五开，当时的皇室威望降到了谷底，为了避免无谓的继续损耗，只能双方议和。帝国一分为二，星海联邦正式成立。
　　对这样一个国家，要说不好奇是不可能的。
　　长赢收下了沈从的推荐信，只说自己会慎重考虑。
　　主要是现在考虑出个结果也没用，她才十四岁，离十六岁的入学年龄还差了两年。再说即便她有想去联邦的想法，以她现在这些经不起查的马甲身份去肯定不行，联邦再广收生源应该也不会愿意收到帝国继承人。
　　与这位联邦老师告别后，她又在战争荣耀多绕了几圈才换上黑斗篷装扮离开。
作者有话说：
无


第32章 越级 沼泽绞杀者布雷恩

　　如潮汐所说，小爱额头上那符文三天就消散了。
　　“还好没有后遗症。”龙离抚着小爱脑袋道，“没了那‘眼睛’的压制，小爱的星脉好像真的开始觉醒了。”
　　长赢看她：“怎么回事？”
　　“那天正好我也在，店里来了两个打扮遮掩的客人，小爱看到其中一个人又出现了那天的状况，白起赶紧把她抱了回去。那两个人应该没有发现……”龙离说。
　　长赢弯腰观察了一下小爱的状态，问：“小爱是又看到了什么画面吗？”
　　手里抓着白色兔子玩偶的小姑娘点了点头，“那个叔叔在哭。”
　　长赢眼神鼓励她继续往下说。
　　小爱用手指了指胸口：“他这里很难受，可能受伤了吧。”
　　龙离接着她的话补充：“小爱好像能看到一个人过去经历过的情绪，只是还不知道她看到这些画面的契机是什么。”
　　又说到那两个人的身份，自从上次遇到个影响记忆的人，虽然不知道有没有用，但维修店还是装上了监控。
　　这次两个引起小爱特别反应的人都被监控清晰拍摄了下来。
　　龙离指着其中一个更高的蒙面人道：“小爱看到的就是他。”
　　那人被一块面罩遮住了大半张脸，只留一只眼睛露在外面。
　　而长赢的目光却落在了他身边的另一人身上，她记忆不错，角斗场对战的这么多对手中，有几个印象比较深刻的，这个擅长隐匿的猎魔人就是。
　　监控画面从两人进入维修店开始，只随便看了两眼柜台，两人就开始打量店里的其他人。
　　最后直接走向了龙离。
　　“他们问我是哪里人，怎么一群小孩在混乱星域，我就按咱们之前讲好的说辞，说是老师带我们出来历练……”龙离说，“他们看上去不太相信，盯着我看了很久，在我装作发怒要把他们请出去时，他们才道歉说认错人了。”
　　“两人看着都不太聪明的样子。”龙离作出评价，找人哪有这样找的。
　　找人？他们都没在达达和胖墩身上多看两眼，目标直指龙离，显然找的是个女孩，而且能找到店里来，大概率也是事先知道一些情况。
　　所以他们要找的是个和龙离年纪相仿的女孩？
　　而之前长赢又在角斗场碰到过其中一人，他们总不会是在找她吧？长赢心中莫名想。
　　她从来不妄自菲薄，就她现在这个身份，一旦被人知道自己跑到混乱星域来了，就是遭遇绑架也不是什么稀奇事！
　　连帝国的人都敢拿她做实验，更别说这三不管地带的亡命之徒……要是什么专门的反帝组织，那更是专业对口了！
　　反帝组织……小爱的父母就是卷入了这个组织的事件，长赢越想表情越严肃，当直觉预示的事情具有发生的可能性，它往往就会发生。
　　假设真有一波人在找她，以这个可能性反推，知道她人在混乱星域的人只有她那个皇帝老父亲和他的亲信。
　　当然如果这事能从他们身上泄露，那帝国真的药丸。
　　还有一个可能就是，她的消费记录出于中立方在三大政体间夹缝求生的生存智慧，混乱星域的内部记录不可能被任何方势力获取。
　　但她的钱从帝国专户转入混乱星域账户却是有迹可循。
　　而有权限获取重要皇室成员的交易记录，除了皇帝和本人，就只有皇家财政部的最高领导财政大臣切西尔·奥伦。
　　这位财政大臣的侄子卡迪尔·奥伦还是垃圾星研究所的投资人之一。
　　抽丝剥茧到这个份上，长赢甚至不去想命运其他的戏剧可能性，巧合太多，那就不是偶然。
　　星辉帝国皇室血脉稀薄，并不是绝对的在父母与子女之间传位继承，如果皇帝死得早，作为兄弟姐妹的亲王也可以在三分之二大贵族和大臣的推举下上位。
　　要是皇帝和他有继承权的子女都死得早，那就推举都不用，可以直接上位。
　　而原身的亲叔叔天狼亲王恰好是这么一位有野心的人，切西尔·奥伦在倒戈小说男主之前暗中又恰好与天狼亲王沆瀣一气。
　　是谁想坑她不言而喻。
　　长赢拿起自己的手环发了个信息出去……
　　当晚就去黑市弄了张销金拍卖会的入场券，高校联赛会持续一个月，销金拍卖会一月一次，高校联赛结束后那次正好是年终盛典，也是最盛大的一次。
　　与此同时，她找姜皇身边的大红人，诺维·奇诺尔要了一份帝国重要官员及贵族的名单，是在她的权限下能看到的最高机密信息。
　　这份名单直到次日凌晨才发给她，理所当然对方是请示了姜皇才回复。
　　长赢熬了三天夜才把这份冗长的名单和对应的重要信息记到脑子里，每天还要抽十几分钟来分析他们的站位，最终圈出几个可能代表天狼亲王出现在这次拍卖会上的人。
　　来而不往非礼也，这位叔叔如此“厚待”她，她也该回赠他一份厚礼。
　　高效联赛结束之际，她也迎来了她与角斗场协议的最后一场比赛。
　　这一场，她选择越级挑战耀光级黄金选手。
　　当她提出申请的时候，这件事就被角斗场广而告之快速造势，剑客初一连胜两百场积累的粉丝数量非常惊人，他们大多是慕强者，只要她一直连胜就会一直追随。
　　也有很大一部分赌狗，在长赢连胜达到一百场后，就有人专门针对她的比赛开赌，赌她什么时候首败。
　　这个赌局在长赢匹配到白银王并将其击败后就没什么热度，现在越级挑战的公告出来，赌局也重振旗鼓开场。
　　角斗场开了这么多年，参加越级挑战的人数不胜数，但能越级挑战成功的哪个不是人中龙凤，天之骄子？他们无一不是白银场无败绩。
　　剑客初一比他们只多在连胜场次更多，而这反而成了部分观众不看好这次越级挑战的原因。真足够强的话，早就发起越级挑战了，哪里会在白银场耗这么久……
　　官方公告底下，一些曾作为长赢对手被击败的选手支持者化作黑粉，阴阳怪气评论。
　　‘这是白银场的钱捞不到了，最后捞笔大的好跑路呢！’
　　不过在长赢粉丝正是狂热的时候，这种评论很快就被反击淹没。
　　‘楼上味道过于冲了，正主这是被剑客初一虐得有多惨？’
　　‘狗爹被宰了，狗儿子跑出来叫了！’
　　……
　　由于高校联赛，战争荣耀的流量达到了历史巅峰，这场越级挑战搭乘东风，角斗场特地和长赢商量把时间定在联赛总决赛开始前，就是为了错开迎接更大的热度。
　　等到直播开场的时候，一场白银选手的对局竟然空前涌入了过亿人观看。
　　张志一边焦心对局，一边看到这观众人数忍不住咧嘴，嘴收一下咧一下。
　　吓得旁边负责转场的同事离他远些站，小声提醒：“张经理，身体不舒服咱早点去看医生，晚了别拖成大病。”
　　“……”张志嘴角一僵，默默看他一眼，手动把嘴角拉平。
　　金0015擂台。
　　擂主的身份揭晓，上方的解说激情澎湃：“各位观众！今晚最最引人瞩目的压轴之战已经揭晓，咱们的蓝色方擂主正是二十五连胜蝉联黄金十五号擂台擂主的沼泽绞杀者塞雷恩！……”
　　背后一队翼状机械炮组，以星魂组合体出现的塞雷恩傲然向观众席招手，同步画面捕捉屏上播放他过往的猎杀瞬间，观众席震天呐喊！
　　“而他的对手，正是我们期待已久的白银霸主……白银无冕之王剑客初一！”
　　长赢顶着沸反盈天的欢呼登场，只觉得解说给她起的外号越来越狂，被动接受的长赢只能安慰自己，这地方的风俗就是如此，毕竟对手的沼泽绞杀者也挺中二的。
　　“是黄金捍卫者将胆敢越界之人斩于门外，还是白银先行者跨越等级壁垒力证剑的荣光？这必将是一场精彩绝伦的对战！”
　　随着解说格外卖力的开场介绍完毕，裁判宣布对战开始。
　　塞雷恩审视眼前身材纤细的少女，对其头上冠以的无冕之王嗤之以鼻，那张经过鳄系星魂加持后的嘴异化凸出，獠牙的咬合力让人望之生畏。
　　他蔑然开口，声音低哑：“小女孩，这里可不是白银擂台那样玩过家家的场地，你会为你今天的决定后悔！”
　　长赢还没有和耀光级的人交过手，不过确实能感受到这沼泽绞杀者带来的压力，她知道这是对方特异释放的威压。
　　也是站在上位的人面对下位对手时，无法掩藏的傲慢。
　　她耸了耸肩，拔剑出鞘，不那么谦逊回答：“或许不会。”
　　“哼！”见她竟然这么淡定，塞雷恩感觉被冒犯，兽化的双瞳猛然拉直，背后过两米长的鳄尾重重拍打地面，声音冰冷：“那就让我教教你什么叫自知之明！”
　　浑黄的光晕以尾巴为中心扩散，土元素星力快速在擂台形成一个领域，节奏的拍打让整个地面开始晃动，长赢脚下甚至无法稳定站立。
　　解说：“开始了！来自沼泽绞杀者的猎场展开了！塞雷恩宣布：擂台从此刻开始由老子接管！这样的开场咱们的白银剑客该如何破局？”
　　涉及到用星力圈定领域来达到掌控自然元素的层面，战力基本上已经是耀光级巅峰，长赢没有尝试运用自己的土元素星力去与其争夺领域掌控，因为还不足以与之对抗。
　　而在这场与星力储量上不弱于，甚至高于自己的对手战斗，她可以放开一战。
　　风流在她周身环绕，蛋形的青色光罩升起，一分为二，蓦地朝两边张开！
　　“这青色是……是风翼！”解说激动的声音如震雷。
　　“她飞起来了！脱离大地的影响，继剑客初一向我们展示的火元素之剑，剑客初一竟然还有另一重天赋！”
作者有话说：
无


第33章 获胜 离开角斗场

　　风，最自由的元素。
　　虽说是风翼，但与自然界需要煽动产生气流来飞行的羽翼不同，风本身就是气流，风的驾驭者可以自由滞空在她想停留的地方。
　　塞雷恩抬头仰望升上半空的长赢，竟然是风属性。要问他这种依附大地战斗的最讨厌什么样的对手，风属性与具有飞行技的并列第一。
　　他啐了一句粗口，冲长赢大声道：“你难道想一直躲在天上？”
　　他的尾巴挑衅地扫动地面，不怀好意道：“如果靠逃避获得胜利，那你的确算是无冕之王。”
　　意味深长的拉长语调显然是在刻意激怒对手。
　　长赢可以如他所说，能一直飞在空中，立于不败之地。
　　只是胜利只是附赠品，而非她的目的。
　　她的目的是战斗！
　　她做了一个令所有人觉得她疯了的动作，她举起剑，背后的风翼如披肩一般贴服身体两侧，借着重力，猛地向下俯冲—　　像草原上正在进行一场猎杀的隼，空气被挤压发出尖锐的咻鸣！而剑就是她的利爪，直指猎物眉心！
　　解说：“老天！剑客初一真的被塞雷恩激怒了吗？她竟然主动出击了！这有点太冲动了……不，好快！融合了风属性增益的剑客初一爆发出了肉眼难以捕捉的速度！她能一击即中吗？！”
　　塞雷恩同样被对手的速度惊到，他一个背身，背后出现一面牢固的土遁。
　　这是矛与盾的相抵！
　　青色与黄色的二重能量相冲，中间骤然出现一团明亮的红色在剑尖凝聚。
　　长赢启唇低吟：“爆。”
　　轰！
　　以剑尖为中心，霸道而爆裂的火元素快速吞噬其他存在，风流收敛，土盾崩裂。
　　这是火之星图最顶端的一颗星子，代表了获得炽热与蓬发！莫与争锋！
　　感受到背后传来的威胁，塞雷恩心中更是一惊，他就地翻滚，坚硬的地面瞬间软化，沼泽复审而上，将他带离原地。
　　而几乎与他果断撤离动作同时出现的，是长赢紧随其上的第二击，若是塞雷恩敢托大直接硬接，她便能连劈。
　　可惜，这是一只足够谨慎的鳄鱼。第二击落空的长赢重新立于半空，盯着底下平静的沼泽开口：“塞雷恩前辈，若是靠躲在沼泽底下来逃避失败，那是会被人笑掉大牙的。”
　　观众席上哄然大笑，看热闹不嫌事大的观众起哄：“塞雷恩别当缩头乌龟！”
　　“是男人就站出来干！躲着别怪老子瞧不起你！”
　　解说啼笑皆非：“初一选手还真会以牙还牙。”
　　而遁入沼泽的塞雷恩难道不生气？当然不可能！
　　对手回击的嘲讽，观众难听的叫喊，让愤怒的火焰灼烧他的心脏。
　　只是比起冲动站出去，这位角斗场老手明白，将对手一击必杀才能宣泄他心中的怒火！
　　整个擂台都化作沼泽，软化的泥浆从颤动到翻滚，如同有巨物在地下搅动。
　　长赢目光扫视每一个引起沼泽翻滚的起点，一条泥鞭突然朝她甩了过来，她侧身躲过，紧跟着第二条第三条……
　　它们像沼泽里探出的鬼手，张牙舞爪要把这个立于上方的人类拖进泥沼深处掩埋。
　　只是这个人类太过灵活，连溅射的泥点都没能弄脏她的衣摆。
　　解说感叹：“不得不说，剑客初一高敏捷的身体素质配合她特别的闪躲技法，这画面十分优雅！”
　　“塞雷恩的沼泽之鞭看上去并不能给剑客造成丝毫困扰……”
　　越来越多的泥鞭出现，誓不击中长赢不罢休！
　　在头顶的泥鞭交织成网，铺天盖地朝她压下来时，长赢剑挽成花，手腕震颤，四道剑芒同时出现给泥网开了道口子！
　　风翼推动，冲那道口子疾射而去！
　　泥网如有生命，快速想要合拢拦截，长赢空中再挥一剑！速度稍缓，正待一口气突出去。
　　突然背后升起危机感应，有什么快速迫近！
　　长赢目光微凝，出剑的手腕微侧，角度的偏移带动她被风流推举的身体往一旁侧。
　　风起！
　　将这看做一场赛车比赛的话，这大概是一次完美的漂移！
　　风的青痕还留在空中，长赢已经转向一侧重新面朝底下。
　　也看清了裹挟泥浆而来的巨大身影！一记能将整个猎物咬住的死亡摆尾落空。被撕开的泥鞭砸向地面，一切都发生在瞬息之间！
　　长赢不作停留，提剑闪身冲向脱离沼泽保护的塞雷恩……
　　解说：“……塞雷恩冲出来了！死亡摆尾！这个顶级的爆发必杀技，能黏住对手的同时给予致命一击！噢落空了！初一躲过去了！她开始还击……”
　　“塞雷恩施展死亡摆尾之后滞留空中的弱点间隙被初一抓住！她来到了塞雷恩最脆弱的腹部！她出剑了！”
　　哧！
　　剑刃顺利刺破巨鳄腹部柔软的皮肤，然后快速拔出，血液迸射，一团火焰腾起，血液灼尽！
　　塞雷恩急坠向地面，长赢加速追击，三连斩后，塞雷恩重重砸向地面！
　　因受重伤而出现掌控力不足的地面恢复硬化，塞雷恩还没来得及重新遁入沼泽，长赢已经再次追到了跟前。
　　“可恶！”没想到自己竟然被逼入这个境地的塞雷恩发出怒吼。
　　大地震颤！
　　庞大的斥力将已经飞至跟前的长赢推开，塞雷恩肩上的两个炮筒快速瞄准，双管齐下，轰隆隆！
　　长赢闪身避让，砸中地面的爆炸激起烟尘无数。
　　意识到对方这是想要拉开距离好乘机躲进可以护住自己的沼泽。
　　长赢这次直接使用了土系星技定壤。
　　这是从石灵赠予永烬草的那盆土之本源中感悟到的，它最核心的特性，于星球亿万年的演化历史下，与风的噬力相适应而产生。
　　定，定的可以是风，也可以是它本身，不被改变，固若顽石。
　　被烟尘密布的地面发出一声更大的震动，随后是一道：“卧艹！”
　　处于擂台上方的战斗画面捕捉设备同样被浑厚的尘土影响，只能看到一个巨大的影子弹了起来，显然这是塞雷恩！
　　解说发出疑惑：“塞雷恩试图遁入沼泽失败了，是初一阻止了他？她怎么做到的，还有她人呢？”
　　观众和塞雷恩亦有同样的疑惑，不过比起观众单纯的好奇，塞雷恩就紧张多了！
　　他想不明白一个小小的晨星级星战师怎么会有这样层出不穷的手段？她的剑力即使不能完全穿透他的背部皮肤防御，可痛感和弱点打击造成的真实伤害却做不得假！而作为一个重型战士，面对这个灵活的剑客，他甚至没有多少闪躲空间。
　　此时连自己引以为傲的沼泽遁术都受到限制，毫无疑问，被她继续击打下去，他必输无疑！
　　人一旦做了失败设想，恐惧就会像病毒一样快速侵占他的大脑。
　　他只能后退。
　　长赢抓住的就是这个机会，如鬼魅一般出现在塞雷恩头顶，他只来得及放大瞳孔，倒映那熊熊燃烧的剑影，在空中连点数下。
　　星子点点，爆炸连连！
　　轰隆轰隆轰隆—　　当头而下的火雨流星将塞雷恩淹没，皮开肉绽，防御土盾往往还没凝聚就被接连砸下的火球击散，塞雷恩应接不暇，无力躲避只能生生承受，耀武扬威的巨鳄终如大厦倾倒！
　　观众席上一片寂静，解说久久无言。
　　“……这是一场盛大的烟火，未来的新星正在冉冉升起！让我们恭喜剑客初一完成越级挑战，她的名字将会写进战争荣耀的名人堂！这场比赛不是结束，而是她未来辉煌征途的起点！”
　　欢呼声喷涌而出，瞬间沸腾了整个角斗场！
　　“剑客初一！”
　　“牛逼！”
　　结算完所有奖金与打赏，靠着佣金赚得盆满钵满的张志依依不舍：“真的不继续在角斗场打了吗？我们可以给你更高的合约分成。”
　　长赢摇头道：“等我能挑战钻石级选手的时候再来。”
　　张志目光一下噌亮：“好样的初一！那到时候你来了记得还找我啊！”
　　长赢笑：“可以。”
　　她的这场越级挑战，无论是最后的胜利还是对战中她展现的多重天赋手段，都已经吸引了一些更高层面的存在的关注，这些关注有好有坏，但对当前的长赢来说都是麻烦。
　　所以在老铁木那里见过永烬草，得知它正在经历幼生期到成长期的转化，不日就会有木系星族将它接走后，长赢就拜托老铁木从别的地方送她离开。
　　身体遍布整个战争荣耀星球，老铁木想去哪儿就去哪，轻松就将长赢送到停泊港，换了个模样的长赢果断回去埃尔维娜。
　　而作为最后见过剑客初一的人，老铁木面对前来询问的人类。
　　“啊？”
　　“是吗？”
　　“我不知道啊……”
　　从混乱星域最强打工树这里得不到消息的人毫无办法，只能暗骂这初一不知好歹。
　　而在高校联赛前夜的这场战斗搭乘了联赛的流量列车，也点燃了观众热情，次日的联赛热度空前！
　　进入决赛的八所高校顶级队伍纷纭登场，人族高大酷炫的机甲，星族或凶猛奇异、或美好梦幻的本体原形，令看众眼花缭乱、目不暇接！
　　这八所大学分别是—　　星辉帝国：星辉皇家学院、帝国第一军校、帝国第四军校、赤尔瓦萨大学
　　星海联邦：云霄学院、星海军事大学、西港军校
　　星灵合众国：星灵学院
　　占了一半决赛名额的星辉帝国被大多数人预言会继续往届在联赛的统治力，夺下桂冠。
　　然而三天的角逐过去，总决赛的双方站在团队竞技场两侧，星辉皇家学院【星辉帝国】VS云霄学院【星海联邦】，这个90%以上的高位预测已经跌到了2%……
作者有话说：
无


第34章 销金拍卖会 奇物雪湖冰

　　“是那个送给我高级课程的人, 他们来过店里！”达达指着出现在埃尔维娜最高楼显示大屏上的人，有些兴奋喊道。
　　因为决赛日庆典，商家开始活动预热大促, 带着众小孩出来买东西的长赢闻声抬头望去。
　　屏幕上正在直播总决赛，正是选手的出场介绍环节，这支队伍来自联邦云霄学院, 长赢也看到了自己的“熟人”，角斗场上那个金发少年顾宋, 他是这支队伍里的远程输出。
　　想起他那三个当炮台使用的金轮曜日，受限于移动能力，如果与队友配合好的话，杀伤力会更惊人。
　　“他来过店里？”
　　达达点头：“嗯！和那个金头发的一起，他是机甲师！”
　　金头发说的就是顾宋, 那还真是有点缘分。
　　小孩们和许多路人一样，驻足在原地，目光被这场最终决战吸引。
　　身边的人越来越多，长赢怕不安全，招呼他们离开：“走吧，我们回去边吃东西边看。”
　　正好采购了不少零食饮料，吃喝与看比赛才是标配。
　　一行人很快回到维修店, 因为一些计划, 维修店这几天只接了一些零碎的简单活计, 没有存单今天就直接休业了。
　　还从没有这样体验的小孩们挤在长沙发上，面前是满桌的吃食，对面墙上一块巨大的投影屏幕，他们个个脸上都洋溢着新奇。
　　这是一片丛林地图，对局的双方已经各自占领了一块区域。
　　达达一直在关注付明明, 和旁边的胖墩讨论他的机甲，“这一定是他自己制作的，配备的都是功能性装备……”
　　“顾宋的机甲更帅，背后的金甲双翼真是酷毙了！”
　　角斗场追求个人实力展现，每人只需携带一件武器，而联赛和巅峰竞技场规格相似，只要有那个经济实力，可以全员配备机甲。
　　机甲是每一个星战师的标配，机甲让人类有了太空单兵作战的能力，这是抵御第三种族的产物。
　　在大概一千二百年前，这片人族与星族共存的宇宙还存在着第三种族，虫族。因为其种族特性，虫族将繁衍当做最大的种族使命，为获得供给种族繁衍的足够资源，无止境对外扩张。
　　当时的人类国家数量还比较多，都在宇宙虫灾下覆灭，后来的星辉帝国是在姜氏先祖为建立统一战线带领人类反击虫族建立起来的。
　　也是在星辉帝国时代，机甲从概念提出到验证可行性投入使用，整个行业飞速发展，人类与虫族的局势逆转。
　　人类花了三百年将虫族赶到宇宙荒域，使其销声匿迹，没了最大外敌的人类帝国自此迎来了最辉煌的时代。
　　机甲这个见证辉煌时代的产物并没有随着时间没落，反而因为其能放大个人的力量而备受追捧，也成了国家重要的军备力量象征。
　　达达对打斗没什么太大的兴趣，专心研究这些学生的机甲去了，胖墩的注意力更多在吃的东西上。
　　龙离看得有些入神，只是目光中似乎掺杂了一些复杂的情绪。
　　她脑子里一直在回想三天前长赢和她的对话。
　　“我们已经在这里待了两个月，之后我会离开。你还要继续在这里找小爱的父母吗？……我建议不要，他们包括你都还小，长期待在混乱星域并没什么好处，我可以帮你们安排一个合适的地方上学……”
　　出来一趟，见识了外面世界的广阔，龙离也意识到自己需要一个地方来成长。
　　只可惜小爱的父母消息并没有更多进展，或许是时候带着她的伙伴们去一个平静的地方长大，有些事情只有她们足够强大才能去做。
　　屏幕里两支队伍已经开始了团战，星辉皇家学院那边，姜长延已经召出了姜皇室特有的龙系星魂，那是一只冰系亚龙。
　　即使只是亚龙，它的强大也是毋庸置疑。
　　战场上一片冰天雪地，直播弹幕上全是帝国粉丝的狂欢。
　　‘二殿下好帅！冰龙艾斯也好帅！帝国之光！’
　　‘联邦这拿什么赢？’
　　‘二殿下的机甲听说是出自帝国首席机甲师佩兰罗大人的新作，2S超新机甲冬日黄昏……’
　　‘帝国才是最叼的！’
　　……
　　“那个哥哥要输了吗？”小爱看着被冻成冰块的顾宋担忧问。
　　达达同样肃着脸攥紧了拳头，“不会的，机甲装备有环境适应装置，只要给他们一点时间……”
　　虽然当然这么久帝国人，但因为并不被帝国接纳，且自身也没有这个意识的小孩们自发选择支持更熟悉的云霄学院队伍。
　　光鲜亮丽的帝国，以二殿下为首，从装备到天赋，无一不体现帝国的豪横与傲然。
　　在观众以为帝国终究要延续自己联赛的统治地位，彻底击败云霄学院时，细微的裂缝从被冰冻的白金机甲身上出现。
　　咔嚓—　　等到抬手准备收取胜利果实的星辉众人发现时，裂缝已经迅速蔓延到整个场地。
　　曜日的光芒突破冰层，随后是少年倔强的呐喊：“帝、国、龙魂，不过、如此！！！”
　　紧跟着金色流光出现的是四道彩光，冰雪之境快速消退！
　　“被破解了！冰龙艾斯的冰雪之境已破，云霄顾宋曜日不可挡！……”解说激情快嘴。
　　云霄五人突围之后，表现出极高的配合默契，先是佯装集火释放冰雪境和绝对零度消耗了大量星力的姜长延，在对方辅助治疗选手急切上前时，这些攻击顺势砸到了他身上！
　　帝国五人以姜长延为中心，一旦这个中心无法保持持续的高输出，团战几乎成了一边倒的被动挨打。
　　当云霄几人手段层出，将星辉众人困住，曜日光轮升起，不给任何躲避机会，光炮连发轰然而下！
　　胜者云霄学院！
　　战势的急转变化让观看者的心情如同坐过山车，达达松了一口气，随后扬起大大的笑容：“噢耶！他们赢了！”
　　长赢觉得这画面很有趣，小说里的男主角在剧情线外的地方迎来了失败，众望所归，这是反派才有的待遇。
　　“我们明天离开？”龙离问长赢。
　　长赢点头，“不出意外的话。”
　　今天联赛结束，冠军已经决出，很多队伍会在今天就启程离开，而明天才是艾尔维纳的重头戏。
　　销金拍卖会年终盛典，众多奇珍异宝都会在这场拍卖会上出现。
　　星辉时代，教育与资源的挂钩比例超乎人们想象得高，这些院校的院长和老师基本上都是有实权在身。而院校背后往往也会与各方势力有千丝万缕的联系……
　　埃尔维纳有自己的渠道，早在一个月前，邀请函就发到了各家手上，这些都是超级VIP，自然不需要像长赢一样去黑市买入场券。
　　到了拍卖会当天，长赢再次换了身装扮，一个一看机会很有钱的富商二代，背后带着两个随从，进的是拍卖会二楼一等包厢。
　　“三，呃，三小姐，咱们不去楼上吗？”扮演随从一号的列塔尔不解跟着长赢乘电梯上二楼，直接进了一间包厢。
　　楼上是拍卖会的特等包厢，只供超级VIP，之前长赢叫列塔尔去用自己的身份去要了个位置。
　　“我不是让你安排了人在里面？”长赢反问他。
　　列塔尔回答：“是的，常谷已经先行候在里面。”
　　常谷是队里的副队长，全能管理型人才，长赢当时对列塔尔的要求是要找个信得过的能撑场面的人在特等包厢里，列塔尔立即就把常谷放了进去。
　　长赢点头，“那就行，之后需要他叫价的时候，会通知他。”
　　好吧，虽然依然一头雾水，但既然三殿下有自己的想法，又做好了足够周全的安排，他这个属下听从命令就是。
　　特等座和一等座都是私密性好的包厢，楼下还有许多普通座位，如果想要掩饰身份就只能靠与会者自己做好准备了。
　　事实上，大多数来销金拍卖会的人都有一些特殊需求，这些需求或在外界十分珍惜没有足够的供应渠道、或不被规则允许。前者露财，后者败名，无论哪一种都决定了来这里的绝大多数人会选择遮掩身份。
　　即便身处特等包厢的人也不例外，越是身居高位，越在意名声，除非利益足够，他们才会露出獠牙。
　　长赢坐在包厢窗口往外望，其他包厢外观都是一整排暗色玻璃，看不到里面，里面的人看她这个包厢也是如此。底下是圆形的拍卖台，穹顶如深邃宇宙，群星罗列，宾客座席呈半环抱式分布于外侧。
　　拍卖会准时开场，灯光亮了又暗，复杂的星纹在拍卖台上乍亮，背景音乐由低沉变为风情的节奏，随着灯光转亮的瞬间，一位身穿流光长裙，妩媚多姿的女人脚踏莲花凭空出场。
　　她多情的眼眸逡巡全场，红唇轻启：“各位尊敬的客人，销金拍卖会年终盛典感谢您的到来！”
　　“我是本次拍卖会的首席拍卖师，雨露。”
　　她的声音如轻风吹拂到每个人耳边，极具吸引力的节奏，如魅惑低语，却让每一个听众都能清晰听闻。
　　感受到空气里星力的震动，长赢暗道这拍卖会还真够豪横，连拍卖师都是自带星技上场。
　　拍卖师雨露勾起惑人心魂的微笑：“今夜，我们为您带来了许多宇宙奇珍……”
　　星空的背景旋转，一个个诱人心动的拍卖品投影出现。
　　“来自深域的材料是每个机甲师梦寐以求的宝物、赫尔拉齐角马星海的一缕霞光，是驭星使者也不能拒绝的天赐……”
　　随着拍卖师的介绍，客座上传来窃窃私语，显然被勾引起了兴趣。
　　“举牌、竞价、买单。在自由女神的见证下，埃尔维娜将捍卫交易的秩序，没有人可以破坏交易的正常进行……”雨露意味深长一笑，“让我们正式迎接拍卖会的开场……”
　　“现在，我们来看第一件拍卖品……”
　　背后的投影轮转，定格的投影被拉近距离，放大，其他投影变味只有形状的暗影。
　　特殊的香味快速充斥整个拍卖会大厅。
　　“奇物雪湖冰雨汀兰！”有人光凭香味就喊出了第一件拍卖品的名字。
　　拍卖师准确朝声音的来源望去，勾唇微笑：“看来这位尊贵的客人很了解我们的首件拍卖品，没错，它正是雪湖冰雨汀兰。来自星辉帝国的客嚓什尔雪湖，冰雨汀兰是于雪湖每年暴雪季偶然诞生的奇物，因暴雪而生，也随暴雪消退而逝。齐具冰雪与水的特性，能让水属性星脉觉醒者顺利掌握冰属性星技……”
　　“帝国的贪婪众所周知，冰雨汀兰几乎不会流落市场……”拍卖师开了个无伤大雅的小玩笑，那些哈哈配合的一看就不是帝国人。
　　“起拍价1000万星币……”
作者有话说：
无


第35章 时间钟摆 小星梭核心

　　除了拍卖方主动邀请的, 那些通过自己方式弄到入场券的参与者都有一个验资环节。
　　自身能随时用于支付的资产不低于本次拍卖会最高起拍价的十分之一，长赢当时验资的标准的是五千万，也就是说最高起拍价为五个亿。
　　长赢原本还想这五个亿的能是个什么惊世骇俗的东西, 现在看到一朵花的起拍价就是1000万，突然就对这世界的货币产生了怀疑。
　　当然她不是说这花没用，相反, 连奥义圣典都跃跃欲试想要把它薅过来，这肯定是一个好东西。
　　但她一个皇室继承人身上的钱竟然不能拿这种资源扔着完, 皇室药丸！
　　列塔尔只见自家殿下幽幽看着底下那冰雨汀兰，还以为她在对拍卖师不敬的行为不满，另一方面冰雨汀兰算得上贡品不对外出售，现在竟然出现在拍卖会，这也算是对帝国皇室的挑衅。
　　想了一下常谷挂在嘴边的, 一个合格的打工人面对大方的领导时，要成其耳目，代其口舌。列塔尔清了清喉咙道：“三小姐，这混乱星域确实不像样，虽然冰雨汀兰在我们帝国算不得稀罕物，在您的宫殿也只配用于造景摆设，但作为皇室专供用品, 绝不是这些屠狗之辈可以享用, 待拍卖会结束, 属下定要谴责……”
　　他这么说也是怕小殿下年纪小怒火上头，开场就要来硬的，毕竟他这次带来的武装力量足够扎实，很容易造成外交事故。
　　谁知长赢目光灼灼地转到了他身上，那只跃跃欲试想要举牌的手落了下来。
　　她只听到了列塔尔说的前半部分。
　　“这东西, 我有很多？”还奢侈到用来做造景摆设！
　　列塔尔只以为小殿下好东西太多，冰雨汀兰并没有入她的眼，点头回答：“冰雨汀兰所在的地方会自然形成雨雪景象，您宫殿的西侧那座雨雪亭就是用它维持常年的雪湖仿景……”
　　长赢大受震撼，但面上淡定：“有点意思，回去拿两朵给我看看。”
　　与她心意相通的奥义圣典也佛了起来，不再一副没见过世面的猴急模样，书页慵懒翻动，装得很是超然世外。
　　这朵冰雨汀兰从品阶上是远远比不得永烬之种，主要差在其内里蕴含的本源之力很少，还没长赢用手指捻的那一抹泥土多。
　　只是奥义圣典最重要的特性并不是吸收，而是记录，因此只这一点也足够了。
　　最后冰雨汀兰的成交价是两千六百万，拍下它的人来自普通坐席。
　　一等包厢和特等包厢都无人出价，显然这东西还入不得这些人的眼。
　　前三件拍品的规格差不多，多是对一部分人十分有用且珍贵的奇物、材料，很快就完成了竞价归属环节。
　　等到第四件拍品的投影放大出现，座席上出现短暂的私语。
　　“来自深域的文明遗蜕时光钟摆，鉴定师从它身上感应到了深刻的时光烙印。众所周知，能与时间关联的奇物，它的品质最少也是S级才能抵挡时间的冲刷……我手上这座时光钟摆唯有达到揽日级以上的尊者才可以拨动，它会为拨动者带来时光的回响……”
　　拍卖师抬手托举着那座从深域带出的时间属性奇物，禁制光罩内，所有的作用力都不被外放，能用上这个禁制，只能说明这个奇物会对所有能看到它，在它域内的人或物产生无差别影响，具有危险性。
　　而即使被剥离了影响，仅仅是看着这个如墓碑一样庄严，摆动间甚至能搅动内部空间的钟摆，就让人感觉要被拖入没有尽头与堤岸的长河一般。
　　无数人的意识几乎要被摄入进去，直到一声击透心灵的钟声响起，如魂魄归位。
　　众人惊魂未定看着依然被雨露拍卖师笑意盈盈托举在手上的时光钟摆！
　　雨露媚眼如丝，笑语开口：“品阶未知，非揽日级以上尊者不可拥有之危物，诸位客人，切记时光不可注视。”
　　“起拍价8000万星币，每次加价100万……”
　　来自深域的品阶未知之物，与时间有关，非揽日级不可拥有，还具有无差别被动的危险物品。
　　介绍得这般不凡，起拍价却只有八千万，必然存在让它身价暴跌的不可限制弊端。
　　无差别影响对于高阶星战师来说不是大问题，那么问题就只能出在那时光的【回响】上。
　　时光的漫长与短暂是无法定义好坏的【回响】，拨动钟摆究竟会带来什么，这不为人所控制，愿意买下这个不定时炸弹的人可能不多。
　　除了长赢那本不挑食的奥义圣典，它什么都想要！长赢估算了一下自己的资金，算上列塔尔带来的帝国最大“赞助商”的赞助，这玩意儿能拿下。
　　这次最先出价的是一等包厢，长赢前面的号位亮了起来，一个低沉的男声响起：“8100万。”
　　雨露含笑抬眸，“A座8号客人出价8100万，还有客人出更高价吗？”
　　同排的一等包厢再次亮了起来。
　　“A座11号客人出价8500万……”
　　突然来了个哄抬物价的，原A8号客人不悦再次喊价：“8600万……”
　　“9000万。”A11号客人淡定加价。
　　“A座11号客人，9000万一次……这位来自时间的珍藏奇物，客人您确定不加价了吗？”拍卖师极力向A8客人推销。
　　A8没有任何反应，显然打算放弃。
　　雨露遗憾，“9000万第二次，9000万第……”
　　长赢按下喊价键，成熟的声线透出尽在掌控的魅力，“1亿2000万。”
　　雨露声调提高：“A座9号客人出价1亿2000万！”
　　陡然加价3000万，实在引人侧目，底下的客人纷纷抬头看上方无法被窥探的包厢，也不知道这9号的客人是冤大头，还是财力傲人。
　　出价破亿是个坎，哪怕A11的客人有这个实力也得斟酌值不值得，拍卖会才刚开始，为一个有趣但不那么有用的奇物付出高出心里价位的太多的金钱，没人会想当傻子。
　　倒是这个A9挺像傻子……A11客人放下加价的手心想。
　　“1亿2000万，成交！”
　　十分钟后，拍卖会的管理人员就带着拍卖品时光钟摆来到了长赢所在包厢。
　　1亿2000万付出去，长赢隔着禁制屏障将它拿到了手上，大概三十公分高，造型别致古朴，上面还刻画着未知的花纹。
　　一根细长的银线牵引，底下是圆形的金属钟摆，随着它的左右摆动，底下一圈自然形成的空间涟漪漾开，以钟身为界，涟漪隐没于未知。
　　“三……小姐，要不咱们先把它收起来？”列塔尔胆战心惊看着小殿下脸都快贴到屏障上了，还在探头往时光钟摆里面看，生怕这检测不完全的玩意儿还有什么未知危险。
　　深域那地方出来的东西就没有简单的，他自己也就去过两次，不敢多去，意想不到的险境太多。
　　一旁的卫队队员深觉队长自从见到小殿下后就觉醒了某种奶爸属性，好像总有操不完的心，一点没有操练他们时的无情冷酷，他淡定心想，小殿下年纪小又没惹事，这么乖了还有什么好担心的？
　　要是列塔尔知道队员的吐槽，怕是得吐两升血，小殿下是没惹事，因为她要惹的事还没发生！你个什么都不知道的哪里晓得我内心的苦？
　　长赢收回探究的目光，在列塔尔心惊肉跳的注视下，把东西往斗篷底下一塞。
　　察觉到那玩意儿的气息消失，列塔尔提着的一口气半天才落下来，安慰自己，小殿下应该是有特殊的空间器。
　　长赢一穷二白被绑架，哪有什么特殊空间器？不过是奥义圣典一口把时光钟摆吞了罢了。
　　由三维到二维，时光钟摆像是被压成了一张照片印在书页上，只是上面钟摆依然在不停摆动。
　　记录是一个过程。
　　拍卖会此时又过去了两个拍品，成交价都在五千万上下，第六个拍品是一张高级机械工程图纸，来自空间大师丁达乐设计的【小星梭核心】。
　　丁达乐是上个世纪的空间系强者，同时也是一位伟大的机械工程师，当前的星际跃迁技术都是依托于这位大师的手稿设计完成。
　　小星梭核心，顾名思义，不用经过跃迁通道就可以完成空间跃迁的核心装备，是小型飞船的远途旅行神器。
　　丁达乐销声匿迹之后的一百年，没有任何一个人可以超越她的成就，虽然星际的空间技术一直在蓬勃发展，但基本上都是在应用方面，理论尚不能突破丁达乐空间理论框架。
　　这虽然只是图纸，但在专业人士看来，那就是摆在面前的感悟晋升通道。
　　这下连特等包厢的人都坐不住了。
　　一张图纸，两个亿的起拍价，十分钟过后，已经突破了五亿关卡。
　　长赢有兴趣，但也有自知之明，自己肯定是拿不下这东西，索性当了个看客。
　　特等包厢一共有十个，其中九个都在这小星梭核心的图纸的竞价中喊了价，两家势在必得将价格抬上五亿，最后是S02包厢的人拿下了这份图纸。
　　与其竞争的S04客人甚至自报家门都没能让S02卖个面子放弃争夺，两方言语交锋也算是结了仇。
　　“祁东家族竟然也在，他们家族主要经营飞船制造和运输业，错过了这丁达乐大师的图纸，损失不说，未来可能还会出现一个强有力的竞争对手……”听到S04的来历，列塔尔说。
　　祁东家族，帝国飞船制造与运输业的巨头，也是顶级财团家族。
　　而他们一直搭乘在天狼亲王这艘巨轮上，在巨轮四分五裂时，随他一起沉没。
作者有话说：
无


第36章 太宇秘藏 地魁级蔺遇

　　笼络了帝国财政大臣, 又有大财团为自己鞍前马后四处搜罗资源，天狼亲王虽然隐在幕后，但野心家该做的事一点也没落下。
　　拍卖会越到后面, 拍品越是珍贵无比，而因为白起被她从奴隶市场买走，剧情里的拍卖他没有上线, 拍卖方又上了另一个替代品。
　　3S级傀儡药剂，搭配星技【意识同化】使用, 能悄无声息控制一个人为自己所用不被任何人察觉，只要对方的精神力比星技的使用者低，没有等级限制。
　　论起珍贵程度，它甚至不如小星梭核心，但在实用度上, 能坐在一等与特等包厢的诸位又都有用得上的地方。
　　长赢知道祁东家族所在的S04肯定不会放过这个药剂，而她要做的就是绝不让他拿到。
　　“1亿3000万。”
　　“1亿4000万……”
　　……
　　“2亿8000万。”
　　这瓶药剂的价格到顶也就是到这里，如果不是因为没有等级限制，能到8000万就不错了。
　　争相叫价的人逐渐放弃，只留下S04这一个声音，2亿8000万的高价，这间拍卖品被他收入囊中也是理所当然。
　　连雨露拍卖师也这么认为, 都没有继续勾引客人出价, 走流程喊：“2亿8000万第一次……第二次……”
　　长赢在列塔尔错愕的目光下, 点下竞价按钮：“2亿9000万。”
　　唰所有人的目光再次齐刷刷望向A09号包厢，这冤大头又出场了？
　　雨露拍卖师都愣了一瞬，职业操守很快让她反映过来，未语先笑：“A09客人加价到2亿900万，S04客人您需要继续加价吗？”
　　S04, 祁东安见稳被拍下的东西又被人抬了一手，气恼不已：“A09他妈的是哪个傻子？敢抢我的东西？”
　　一旁的侍从问：“家主，我们是否还要加价？”
　　祁东安皱紧了眉头，他身上的资金是为今天的最后一件拍品准备，只是这傀儡药剂是上面点名让找的，才不想错过，2亿8000万已经算是超过了他的底线价……之前小星梭核心都没能拿下，难道要为这傀儡药剂继续加大投入？
　　他咬牙：“2亿9100万。”
　　还附赠了一句话：“拍卖会的东西买下简单，想要带走还是要考虑自身实力，不是吗？”
　　长赢轻笑：“3亿。”
　　“我喜欢的东西能买下，也能带走，你要是喜欢，只要你出价4亿，我就忍痛割爱。”
　　全场哗然。
　　祁东安一拍桌面：“她敢！”
　　当然后面也没有继续加价，祁东安没有在拍卖会上为一时之气给人当猴耍的爱好，只是之后他倒要看看对方今天靠什么走出去！
　　祁东安眼神阴狠，侍从十分有眼力见地退出做安排。
　　拿到药剂的长赢心也在流血，这破玩意儿也不知道是谁发明的，阴损的很，她是拿着半点不想用，可叫她毁掉又舍不得，毕竟是三亿买下来的。
　　算了，先留着，万一以后还有别的用处呢。
　　列塔尔见三殿下嫌弃地把东西随手塞进空间纽，小声问：“殿下是不喜欢那祁东家族的人？”
　　不然实在想不出她斥巨资拍下自己用不到的东西的理由。
　　长赢“啊”了一声，点头：“是挺讨厌的，你看他还敢威胁我，等下把他干掉吧！”
　　“……”列塔尔觉得自己实在愚钝，一时竟分不清小殿下是开玩笑还是认真的，真怀念他那心眼子多的副队长。
　　而他心眼子的副队长从进入拍卖会开始就一直在作壁上观，主要是没有接到指令。
　　等到拍卖会过半，终于收到三殿下的信息，让他负责给S04祁东家族的人抬价，绝不让他有任何捡漏的可能。
　　常谷严格执行来自上司的命令。
　　祁东安觉得自己今晚上的运气真是差到了极点，以往的拍卖会他不说所有的东西都能到手，但亮出身份后，大多数人也都会给他几分薄面。
　　哪里像今晚，身份不亮还好，一亮好像所有人都在争对自己。
　　他甚至开始怀疑是不是自身多疑了，可S02、S05、A09这三个包厢的人位未免太过分！每一个他想要的东西，他们都会竞价，没拍到的不说，即便最后他成功拍到了也是以一个让他非常不爽的价格。
　　终于到了今晚的最后一个拍卖品，也是众所期盼的—　　“太宇密藏！”
　　随着雨露拍卖师俨乎其然地说出这四个字，无异于惊天巨雷在头顶炸响！
　　不说底下不知情的普通客人多么震惊，就是被透露会有与太宇有关拍品出现的VIP客人都被这消息吓了一跳！
　　这可是太宇密藏啊！
　　人类进入星辉时代已经有一千五百年，已知的最强等级为太宇，而人类最后一位太宇级强者是九百年前为星辉帝国带来三百年鼎盛的首任姜皇，姜太一。
　　太一之后，人类再无太宇。
　　太宇密藏对于长赢来说还十分陌生，长赢知道这世界是有太宇这个级别，但在小说里，出场的人物最高等级也就是天聚。
　　可惜小说的后半部讲述的是男女主如何一边谈恋爱一边掌管帝国，恢弘的世界沦为背景，以至于她一头雾水。
　　“太宇密藏是什么？”长赢询问一旁脸上露出惊色的列塔尔。
　　列塔尔回过神来，小殿下还这么小，不知道也是正常。
　　他定了定神回答：“是一个坐标。也是先人的回归之地，我一直以为这是个传说……”
　　关于人类星辉战力等级的划分，太宇级的标准描述是【呼吸之间，皆能引动宇宙星能暴动。】，也就是说到了这个存在，是可以对宇宙产生影响的。
　　至于具体是影响哪方面，说法不一。
　　长赢认为这或许是指维持宇宙运转的某个规则……
　　太宇级并非永生不死，意外死亡或者自然死亡，他们都会被动回归，这是任何人任何力量都无法干扰的。
　　曾经有人意外进入过一位太宇的回归之地，他出来之后连升三个等级，欣喜若狂直言自己摸到了太宇的门径。只可惜在天聚巅峰的时候被围攻致死，他是否真的掌握了晋升太宇的秘密也无人能确定。
　　但他从回归之地得到了天大的好处却是毋庸置疑，毕竟世上能达到天聚巅峰屈指可数。
　　列塔尔的心跳得厉害，不是激动而是紧张的。
　　太宇密藏出现在拍卖会，现在该知道的人怕是都已知晓，各方势力，还有那些晋阶无望或是陷入困境的强者很快就会聚集到埃尔维娜！
　　“小殿下，我们要不先走吧……”列塔尔忧心忡忡，他真没把握在强者环伺的地方保障她的安危。
　　长赢当然对这烫手的山芋没有想法，经济实力也不允许。
　　她摇了摇头，“不走。”
　　最后一件拍卖品是太宇密藏的消息公布，整个拍卖场的信息流如乘风的飞雀群，四散八方。
　　得知消息赶来的人需要时间，太宇密藏的拍卖却不会等。
　　长赢甚至觉得拍卖师一改整晚的从容，言语与动作中都透露着一种急切感，想要快点把这太宇密藏拍卖出去。
　　“各位尊敬的客人，太宇秘藏的珍贵之处无须我过多赘述。起拍价5亿星币，每次加价1000万……”
　　“6亿星币。”与拍卖方同样着急的是S0包厢，雨露拍卖师刚刚宣布完，直接就在起拍价的基础上加了1亿。
　　“6亿1000万。”这些专程为这压轴拍卖品而来的权贵之流自然不会被区区六亿劝退，有些人着急，有些人却不紧不慢。
　　“亿。”依然是S0包厢，他似乎确实没耐心和其他客人这样一千万、一千万地往上加。
　　“亿1000万……”
　　“亿2000万……”
　　……
　　“20亿。”
　　这个金额爆出来的时候，现场鸦雀无声，一等包厢也只在一开始喊了两轮价，后面就完全成了看客。
　　还在叫价的只剩下各个神秘的特等包厢，于他们而言，20亿仿佛只是热身。
　　为了不显得突兀，长赢让常谷那边也挨着喊了两轮。
　　而当金额到达25亿后，举办方紧急叫停，雨露欠身道：“各位客人，由于涉及的金额太过庞大，寄拍太宇秘藏的客人请求进行终局暗拍，烦请各位想继续参加竞价的客人在20亿星币的基础上，附上非货币筹码，将由委托人自行选择与谁交易……”
　　一场拍卖会，即使有太宇这个噱头，也不会有人带上百亿资金。临时筹集资金也没有这么及时，比起拼现金流，在场的大多数人还是更愿意拼家底。
　　就连祁东安都松了口气，如果还是资金拍卖，之前的拍品已经用去他不少份额，这太宇秘藏他肯定竞争不过其他人。
　　现在可以用其他资源代替，花落谁家那就说不定了。他紧急发了一道请示的讯息出去，对方很快给了回复……
　　时间滴答滴答流逝，即使知道自己看不到结果，底下的客人还是忍不住抬头张望，不知道这太宇密藏究竟会被哪一方拍走，真是抓心挠肺好奇。
　　可暗拍的潮流只是在看不见的地方汹涌。
　　大概半小时过去，雨露面带笑意上前：“感谢各位尊敬的客人参加本次销金拍卖会年终盛典，无论是拍得如意物的客人，还是带着遗憾的客人都将获得拍卖会赠送的礼品，下次拍卖会于一个月后准时开启，期待与您的再次相遇……”
　　“哈！”长赢笑出了声，“这是直接播放片尾曲了？”
　　座席上的讨论声逐渐大了起来。
　　“怎么都不公布是谁拍走了太宇秘藏？”
　　S0包厢直接出声讽刺：“连太宇秘藏得主都不公布，东西是真卖出去了还是在戏耍我们？你们拍卖方不给个解释说不过去。”
　　客人们情绪激动起来，强烈要求拍卖方给出一个合理的答复。
　　扑面而来的诘责，楼上VIP客人给的压力让雨露这个处事经验丰富的拍卖师都有些经不住了，她苦笑着后退，还得提防客人冲动之下动手。
　　直到一道威压笼罩整个拍卖场，雨露松了口气，表情舒缓退到一旁。
　　一个身披暗金铠甲的男人落到台上，如鹰一般的目光逡巡全场，竟无一人敢和他对视。
　　如果在场有人长期关注战争荣耀角斗场的比赛，一定能认出来，男人十年前是角斗场的连冠王蔺遇，名人堂上排名前三，后面之所以不见出场，是因为晋级了。
　　现在，从气息判断，这是已经达到了地魁级。
　　天聚作为一个国家一方势力的倚仗，很少在外行走，地魁已是王级，见者莫敢不尊。
　　他扬声开口，威严的声音在每个人耳边震响：“出于对寄卖人和参加拍卖客户的保护，暗拍拍品的得主会在拍卖会结束的次日对外公布，各位客人如果有意见可以向埃尔维娜投诉……”
　　“至于今晚，拍卖会已经结束，切勿滞留生事。”
　　最后这话即是警告。
　　面对出来撑场面的地魁王者，其他客人即使心有不满也不敢再多言，正在人们起身准备离开时，又一道压力生生将他们摁在了座位上。
　　长赢皱眉抬头。
　　一声轰隆巨响，拍卖会的苍穹星空顶被从外穿破，建筑残骸纷纷砸落，底下人群慌张躲避。
　　却见那些残骸骤然滞于空中，而控制这一切的人蔺遇抬手翻转，上推。
　　所有残骸携着一层锐芒，朝破开的穹顶之外，踏步而来的人冲去！
作者有话说：
无


第3章 遇袭 地魁级炽耶

　　“蔺遇, 这就是你的待客之道？”来人不悦问。
　　蔺遇面如冷锋，公事公办的语气：“埃尔维娜不欢迎打破屋顶强闯进来的客人。”
　　“呵。”来人发出一声轻笑，挟带讽意, 身形入目，一身暗绯色的战铠机甲背后羽翼尽展，“我这不是受你们邀请而来？你们拍卖会连太宇秘藏都敢拍卖, 赴约前来的又怎么会只有我一个？”
　　蔺遇盯着男人落到S02包厢前面的身影，皱眉强调：“拍卖会已经结束。炽耶罗, 若你执意在此生事，那便来战！”
　　话落，他背后升起一个与几十米穹顶等高的巨人身影，随着他握住光刀的动作，背后的巨人手中亦出现一把同比例放大的光刀。
　　起势！
　　地魁级的王者交手, 声音还留在原地，人已经兵刃相接。
　　一层光罩笼在座席和包厢顶上，埃尔维娜这边也怕地魁级的战斗殃及这些背后势力盘根接错的客人，要是死了个什么重要人物，他们好不容易维持的“和平”中立位置可就要出问题了。
　　有高阶防护罩保护，动辄湮没物质的星技没有误伤到他们这些吃瓜群众，但非物质的压力, 如精神威压还是让人心跳止不住地加快。
　　底下普通座席的人更明显, 直接被钉在座位上, 动弹不得。
　　长赢看得津津有味，这么近距离地观看强者战斗的机会不可多得。
　　列塔尔现在也不急了，外面被堵，想要离开也挺困难，还是原地等人来接比较好。
　　他说：“炽耶罗是有名的王级自由佣兵, 也不知道是谁把他叫了过来。”
　　而且是在这么短时间内抵达，拍卖会进行的时候，对方可能就在混乱星域。地魁级强者已经具备肉身跨越星系的能力，如果是从同星域的战争荣耀或者黑甸池全力赶过来也算合理。
　　两人短时间内过手数招，都没使出全力，相抵一击后，双方默契分开。
　　炽耶罗正了正神色道：“蔺遇，今日你埃尔维娜既然已经将太宇秘藏拍卖，大可散场，这后面的事，你拦得下我，还能拦得下所有人？”
　　蔺遇没再剑拔弩张，只道：“销金拍卖会，禁止争夺。”
　　炽耶罗似是听懂了什么，他落到地面，笑道：“只是想认识一下，哪里用得上严重的争夺二字？”
　　他缓步上楼，似是闲庭漫步，在座的客人无一人敢离座。
　　S02的包厢门被敲响，无人应答。
　　下一秒，特殊材质的坚固房门直接碎化成粉末，只留下一个门框。
　　屋内却以人去楼空。
　　炽耶罗怒极反笑的声音在拍卖会场回荡，“蔺遇，你们销金拍卖会还真是服务周到。”
　　长赢“咦”了一声，奇怪这拍卖会竟然这么良心，还玩了这么一手空城计，将人给平平安安送了出去。
　　蔺遇没有理会炽耶罗的阴阳怪气，再次宣布：“本次拍卖会结束……”
　　心惊肉跳的客人也大大松了口气，终于可以离开。
　　“小殿下，我们……”列塔尔看向长赢。
　　长赢点头：“按照原计划，你让常谷去接人，其他的算了……咱们直接离开。”
　　因为意外出现的太宇秘藏，长赢不得不放下搞事的心，多了这么些来去自如的强者，她还不想成为靶子。
　　只是她放过了别人，别人却不一定放过她。
　　祁东安小心看着余怒未消的男人，“炽耶罗大人，亲王殿下需要的傀儡药剂被A09的人拍走，我们……”
　　炽耶罗侧头望他，目光冰冷：“你能够做成什么事？”
　　*
　　和列塔尔两人刚刚离开销金拍卖会，长赢就感觉自己被一道气机锁定。
　　她身上快速升起一道风影，列塔尔同时惊怒出击。
　　“雷光爆！”
　　紫色的闪电击中那只无声无息摸来的黑色噬影，噬影消散。
　　空中一道诧异声传来：“嗯？”
　　见小殿下平安落到自己另一侧，未被人掳走，列塔尔放心的同时，冲着黑暗处怒喝：“什么人？！”
　　“有点意思。”炽耶罗看着底下的目标，一个晨星级的小菜鸟，竟然能察觉他的靠近，还躲了过去。
　　见显出身形的是炽耶罗，列塔尔目光凝重：“炽耶罗，太宇秘藏又没在我们身上，你拦住我们做什么？”
　　炽耶罗打了个哈欠，“不要带走不属于自己的东西，小姑娘，把你今晚拿到的拍卖品交出来，我就放你离开。”
　　冲自己来的。
　　她今晚上只拍了两样东西，一个时光钟摆，一份傀儡药剂。
　　时光钟摆虽然特别，但还不值得一个地魁级王者因它出手，那么就是傀儡药剂？能对傀儡药剂这么执着的……
　　长赢神态一变，一副傲气凌然的模样：“祁东安堂堂一家之主做事就这么不讲究？拍卖会舍不得花钱，竞争不过，竟然还好意思叫人来抢夺？”
　　“说出去可别让人笑话我帝国穷酸。”
　　炽耶罗没耐心听这些，隐匿一旁闻言的祁东安却是心底一咯噔，连忙给他传递消息：“炽耶罗大人，这人是帝国人，身份怕是不简单！”
　　“瞻前顾后，怕个屁！”炽耶罗自由惯了，若不是顾忌那药剂别毁了，直接就把几人都杀了又能怎样？
　　在祁东安的劝阻声下，一道暗影长鞭直接朝三人甩了过去！
　　带着吞噬的可怖力量，触及之物皆化作尘埃。
　　列塔尔目眦欲裂，瞬间全套战铠机甲加身，使出了最强一击抵挡！
　　同时，通过战铠机甲放大的声音震响了整片街区：“祁东安，你敢袭杀三殿下！袭杀皇族！”
　　袭杀皇族！
　　四个大字惊得祁东安一个趔趄，那竟然是三殿下！一瞬间他想了太多，三殿下怎么会来混乱星域？要是被炽耶罗把三殿下杀了，他祁东家也可以完了！
　　生前死后的事都在他脑子里过了一遍，祁东安疯狂阻止：“快停下炽耶罗！”
　　目标的身份爆出来，炽耶罗也被震惊到，竟然是帝国皇室！还没等他想好接下来该怎么走……
　　就听到头顶一道宏亮的龙吟，天光乍亮！
　　一艘金灿宏伟的战舰穿透黑暗，出现在埃尔维娜上空，遮天蔽日般的存在—　　帝国战龙舰。
　　这还只是一架子舰，是皇室继承人能够调动的最强武装力量，可以轻易摧毁一个星系，标志性的龙吟是进攻的号角。
　　这哪怕是想要隔岸观火的人都不得不被炸了出来，开玩笑！要是这帝国三殿下真的死在这里，这战龙舰开火就师出有名了，真打起来，混乱星域能经得起帝国重器几下？
　　炽耶罗都觉得过于离谱了，哪个皇室继承人出门会带着这种战争级别的武器跑？她是帝国的下一任皇帝吗？
　　他确实不能出手，也不敢出手了。但凡他敢，埃尔维娜那位星球主都得跳出来把他摁死！
　　长赢站了出来，恢复本来的声音，指着被照亮的某个建筑拐角高声道：“祁东安，乱臣贼子竟敢一再加害本殿下！我回去定要禀告皇父，斩杀尔等！”
　　一团赤亮的火焰呼啸着砸向她手指之地。
　　有战龙舰巍峨在上，这如小儿泄愤一般释放的星技无任何人阻拦，顺顺利利砸到了祁东安所在的墙体，轰然倒塌，露出后面面色惶恐的祁东安。
　　列塔尔一声拿下，暗处瞬间出现数十轻甲卫士，没有给祁东安任何狡辩的机会，迅速将他连同随从一齐扣押。
　　炽耶罗皱眉看着这一切，也没有阻止。
　　在众人以为一场闹剧结束，可以送走这位带着杀器行走的帝国小祖宗时，却见那少女傲然站立的位置，一道空间裂缝突然出现。
　　只听得列塔尔一声疾呼：“殿下！”
　　裂缝张嘴瞬间将长赢吞没，等阻拦的攻击赶到，原地已失去踪迹。
　　长赢上一次经历空间的禁锢，还是穿越之初，不一样的是，那次还携带了大量的时间之力，让空间变得混乱。
　　这次的空间显然并没有时间的加持，因此除了无法抗拒的空间位置转换，倒也没有别的不适。
　　一瞬间的吞吐，她已经从事故中心销金拍卖会转移到了一个未知的暗室。
　　三双目光炯炯望着她，她只是抬了下眼，一个束缚装置就迅速落到了她手上，体内星力运转滞涩，她失去了反抗之力。
　　手腕上的手环也被那个眼熟的面罩人卸去。
　　猎魔人。
　　旁边的是监控里出现的另一个神秘人，他们果然是冲自己来的。
　　长赢没有说话，只是静静望着三人。
　　“三殿下，你一点都不怕？”一道低沉磁性的声音开口，来自那个动作随意，单腿踩坐在箱子上的人。
　　长赢一时还没看出他和那神秘人哪个人才是三人中的领导者，扫了眼周围的环境，找了把椅子坐下来，“你们找我有事？”
　　见不得她这么闲适的姿态，神秘人咬牙开口：“就不能是杀你？”
　　听这语气，是和帝国有仇？
　　长赢笑了，“要杀我不用这么麻烦，而且……”
　　她指了指头顶：“留给你们的时间不多了，继续拖下去会有人比我还着急。”
　　演奏师火大，“你敢威胁我们！”
　　长赢无辜眨眼：“促进谈话效率的必要手段罢了。”
　　“行了。”上前拉住在帝国人身边就自动红温的演奏师，白藏让猎魔人把他拽远点，自己来和这位刚在与炽耶罗交锋中占了上风的帝国继承人交谈。
　　“我们需要拿你，交换一位被你们帝国关押的犯人。”
　　长赢：“因为什么事被关？关在哪里？”
　　白藏：“四年前，埃尔维娜你们那位天狼亲王遭受袭击，他是无辜受牵连者。如今被关在雅嘉德星域的彻尔塞斯监狱，他是一个机甲师，名叫艾福诺维……”
　　四年前的那起事件，竟然是因为这个事，长赢考虑了一下，点头：“你把手环给我，我问一下。”
　　在几人的眼皮子底下，长赢快速和那位全能大总管诺维·奇诺尔联系上，确定确实有这么个人存在后，长赢直接转达了这边几人的要求。
　　诺维·奇诺尔爽快答应：“当然，殿下您的安危是最重要的。”
　　转而语气严肃道：“也请对面的诸位不要做多余的事，否则帝国的怒火将无法平息。”
　　事情顺利得让三人都很不习惯，难怪悠大人说此行会顺利，原以为只是祝福语，竟然也是预言吗？
　　长赢自然地提要求：“我可以再发两条消息吗？你们可以看。”
　　都能看了，还有什么好拒绝的。
　　长赢先是给列塔尔报了个平安，然后收到常谷的消息。
　　联邦的人要把龙离她们带走？看完才知道，是云霄学院的院长，说是小爱父母的故人，要带她去联邦。
　　而那个人正是那天在小爱额间种下印记的人碧华书。
　　没想到这个事件还会有这样的转折，长赢回了个消息，让龙离自己决定。
　　然后就收到龙离的回复，她们决定去联邦，问她要不要一起去。
　　长赢现在肯定是去不了，只说之后有机会会去找她们，便结束了聊天。
作者有话说：
无


第38章 组织 打嘴炮不虚

　　白藏三人并没有要求把艾福维诺送到埃尔维娜来, 这边因为太宇秘藏正处在非常紧张的时间，来了反倒是不安全。
　　他们在彻尔塞斯监狱附近有安排人接应，因为是走正规的释放程序, 也不担心会有追击。
　　倒不是不担心帝国方出尔反尔，而是这位身为人质的三殿下太过配合，主动要求留置久一点, 等那位艾福维诺离开帝国确认安全后再把她放了。
　　这要求真是闻所未闻。
　　而长赢突然决定和这伙人待久一点也不是无的放矢，她收到列塔尔的信息, 姜长延竟然还在埃尔维娜，并且需要他们计划接应。
　　联赛结束，他没有跟随星辉皇家学院的星舰离开，而是留在了混乱星域，他也参加了销金拍卖会？
　　长赢甚至得出一个令人头疼的真相, 那个神秘的S02客人很可能就是姜长延。
　　如果以这个结论反推，她为什么能这么容易调来帝国战龙舰这种战略武器就说得过去了，这本就是姜皇为太宇秘藏准备的！
　　靠！老奸巨猾啊！
　　长赢倒没有被利用的不悦，本来就不是真的姜长赢，她的打算也是借帝国的势达到自己的目的，现在只是说是互相利用罢了。
　　不过发现这一点倒是更加坚定了长赢要远离姜皇氏的决心，靠当权者的父爱, 还不如希望他多一些怜悯之心, 猥琐发育强大自身才是王道。
　　长赢当即噼里啪啦发了一通哭闹的话给那位皇家内务长。
　　一是要求严惩那位胆敢对她不利的祁东安, 并指责有人泄露了自己的行踪，这才会遭遇绑架；
　　二则是心灰意冷表示现在的帝国让她很没有安全感，她决定不回家又要出去浪了。
　　收到消息的诺维·奇诺尔无奈转呈给姜皇。
　　“殿下是不是……”他迟疑道。
　　姜皇笑了：“这是出去长了见识，脑子也变活泛，一下就看出门道, 找我要好处来了。”
　　笑脸一收，“那祁东家族行事确实放肆，该怎么处理就怎么处理，补偿的话，三成给长赢。”
　　诺维·奇诺尔知道，陛下这是要从重处理祁东家族，冒犯小殿下是其一，勾结外人觊觎太宇秘藏是其二。最重要的这也是在杀鸡儆猴，警告他背后的人手别伸太长。
　　一个庞然家族的命运就此定下，诺维·奇诺尔问：“是不是把小殿下接回来？”
　　姜皇哼了一声：“去哪里接？孩子大了，心里主意正，让她自己玩去吧……”
　　诺维·奇诺尔低头。
　　外面因为太宇秘藏和她失踪引起的风波持续了半个月，长赢也和三人在暗室里藏了半个月，吃的都是他们从外面买回来。
　　除了修炼，长赢无聊的时候就做了副扑克拉着三人一起斗地主，吃他们的，又赢了他们小几万星币，长赢都有些不好意思了。
　　“如果不好意思的话，可以把钱退给我。”人已经输麻了且还在领零花钱的猎魔人认真道。
　　长赢同样认真回答：“那不行，凭本事赢的怎么可以退？我这是在给你长人生经验，人菜就要多练。”
　　猎魔人：“……”好气！
　　输得最多瘾也最大的猎魔人一时上头，当即就要拉着长赢再来一局。
　　不过从外面买食物回来的演奏师带回来一个消息，他看着长赢道：“那战龙舰说找到了帝国三殿下，准备离开了。”
　　猎魔人嗖地转头：“你不是在这儿吗？他们找到的是谁？”
　　长赢耸肩：“谁知道呢，认错人了吧。”
　　大概是那些为太宇秘藏而来的人开始放弃，给了姜长延机会混上战龙舰，她可真是给了一把好助攻！
　　她这无所谓的态度把其他人也整无语了，她真的有自己是个人质的自觉吗？
　　还有另一个消息，“艾福维诺安全离开了帝国。”
　　三个人的目光同时落在长赢身上，长赢歪了歪脑袋，抬手鼓掌：“恭喜？”
　　演奏师脸一黑，直言：“你是不是该离开了？”
　　他忍她好久了，这么大一个仇人之女天天在他眼前晃荡，他没有动手说明他还是个信守承诺的实在人！
　　长赢夸张瞪着他控诉：“好歹相处了这么多天，刚达到目的就赶我走？卸磨杀驴都没有你们这么快的！”
　　卸磨杀驴是什么鬼？
　　他们让她拉磨了吗？每天好吃好喝供着她，她以为自己过的是什么苦日子？
　　想到这，演奏师想起对方一国皇女的身份，相比她以往的日子，这确实算得上苦日子，一时竟有些语塞。
　　猎魔人也跟着一副惭愧的样子，觉得是有点过分了。
　　见两个队友三言两语就被一个小丫头讲得没话说，白藏再次认识到了他们的不靠谱。
　　相处这么些天，白藏也摸清楚了，这姜长赢一旦表现出符合年纪的无理取闹，那就是有要求了。
　　“你还想做什么？”他直接问。
　　“帮我买几个身份……”
　　黑市，长赢连续买了几个身份倒手，钱也是经过好几个账户，确保自己不会被追踪到痕迹后，才花大价钱买了一个在联邦能正常使用的身份。
　　她这倒来倒去的，白藏也是看懂了，“你不想回帝国？为什么？”
　　放着好好的皇女日子不过，在外面漂泊比较有意思？
　　长赢微笑：“觉得你们这样的生活比较刺激好玩，你们还缺人吗？”
　　白藏：“……别闹。”
　　这话也太假了，是一躲半个月比较刺激，还是赢他们的钱比较刺激？
　　“你不怕我把你的身份透露出去？仇视帝国的人不少，你这个身份，有得是人想要抓了你找帝国要好处，或是对付帝国……”
　　长赢指了指自己的眼睛：“我这里会看，你们如果会做这些事，咱们也不会处这么久还相安无事。”
　　白藏看到过帝国皇帝的视频和照片，他与长赢都是一样的黑色瞳眸，眼型有相似之处。
　　只是姜皇的眼神深邃、平静，几近无情，仅仅是看见照片都有一种被注视的压迫感。她的眼神却完全不同，她看着你时，目光清亮，从不会因你的身份外貌有任何区别看待。偶尔会有戏谑、会有成熟，也会有佯装狡黠，但不会有皇室贵族普遍具备的高高在上。
　　“你真不像帝国皇室的人……”白藏低声说。
　　闻言，长赢回以同样的低声碎碎念：“你们也不像反派角色……”
　　真实的人生不是小说电影，没有那么多纯粹的好与坏。
　　和白藏回去，还没进入租住的地下室，就感觉里面多了两道气息。
　　长赢和他对视一眼，还没决定后撤还是怎么，背后又走出来两人。
　　“怎么不进去？”一人不怀好意道。
　　白藏眯眼看向那人，“黑刺蜂，你们这是什么意思？”
　　这是认识？长赢沉默站在一旁，心想这架势不会是仇人找上门来了吧？
　　那叫黑刺蜂的男人，先是看了眼长赢，“这什么人？”
　　白藏自然不能说出长赢的真实身份，随口道：“想加入我们的预备队员。”
　　长赢摸了摸自己戴得严实的面罩，暗暗点头，这确实是自己刚说过的话，他没撒谎。
　　黑刺蜂目光中闪过不屑，“组织只收精英，别什么阿猫阿狗都招进来。”
　　白藏：“……”
　　被骂阿猫阿狗的长赢：“……”
　　她倒要看看他们这是什么高大上的组织。
　　黑刺蜂话头一转，嘲讽道：“不过演奏师那个窝囊废也只能招到这种……毕竟他自己就是个废物。”
　　长赢看向白藏：骂这么脏，这不打他？！
　　白藏回了她无奈一眼，推门进去。
　　里面演奏师与猎魔人跟鹌鹑一样站在一旁，对面还有两个一脸表情不好的人在对他们问责。
　　“帝国的继承人都被你们抓到手还能把人放了？你问过组织吗？！”
　　“演奏师，你确定你的信念依然对组织忠诚？如果只是为了你那狗屁良心的话，你可以趁早离开组织……”
　　或许是因为进来了长赢这个外人，说话那人突然停嘴，如豺狗一般打量的目光落在长赢身上。
　　白藏上前一步，隔开他的视线。
　　演奏师面对这个人没有底气，白藏可不是，他直接呛声道：“任务都完成了你们知道跑过来马后炮，昨天帝国战龙舰还在的时候也没见你们出现，怎么？是昨天不知道这回事才没来吗？”
　　这话获得了猎魔人亮晶晶的目光点赞。
　　“你！”那人手指着白藏，脸色青一阵白一阵，想说什么又好像有顾忌，以至于嘴巴翻了半天都没整出下文。
　　白藏掀起眼皮白他一眼，继续阴阳怪气：“别你你我我了，赶紧说来有什么事？要是来摘桃子就趁早滚，什么东西？”
　　嘶长赢好像听到了猎魔人那小子的抽气声，由此可见白藏似乎在他们这个组织里地位很高，说话这么随意。
　　“白藏你不要太过分！我怎么说也是你的长辈！”那人被气得鼻子都要冒烟。
　　白藏兀地抬头，眼神冰冷：“我的长辈都好好在墓碑下躺着，你想去陪他们？”
　　“……”那人被他冰冷的目光盯着，那张并不年轻的脸上皮褶子痕迹挤得更深了。
　　气氛凝滞，旁边的另一人这才出来打圆场，“白藏，组织派我们过来接应，并没有抢夺功劳的意思。福莱恩只是着急了些，并没有恶意。”
　　白藏面无表情：“哦，那真是再好不过了。”
　　这位哥战斗力真是拉满，相比起来，演奏师和猎魔人跟个受气包似的。
作者有话说：
无


第39章 理想 空间论

　　因为闹了这么一出, 这伙来找茬的人突然就看得上长赢这个“小废物”了。
　　当被问及长赢为什么想要加入组织，饶是心理素质极佳的白藏都控制不住自己眼神漂移，只能佯装不耐烦道：“能有什么理由？不是和帝国有仇就是对帝国不满, 不然谁愿意来这破地方？！”
　　“工资都不能准时发，费用也得自己垫！还天天有一群没事干的渣滓来找茬，有好去处的人谁会选择来加入我们？……”
　　本来只是随便找两个理由, 结果说着说着越发真情实感，长赢仿佛看到打工人的怨念在他背后升起。
　　演奏师和猎魔人一开始震惊于白藏说长赢想要加入自己组织的说辞, 听他越吐槽越起劲后，眼神都放空了。
　　在长赢神来一笔，表情犹豫道：“啊？你们组织这么穷，我还是……”
　　朗文不得不出声打断这非常不利于组织内部团结的话。
　　“白藏，工资和报销的事是因为当时组织内部调整才导致了这种情况, 以后规范系统化以后就不会这样了。”
　　白藏瞥他一记死鱼眼：“哦，那跟我有什么关系？你这么懂，你现在把钱垫给我。”
　　朗文：“……”其他人对这小子的评价一点没错，油盐不进，极其难搞！
　　黑刺蜂愤声指责：“我们都是为了组织的信念，达成伟大的使命才加入组织！你只知道把钱挂在嘴边，你辜负组织对你的栽培！”
　　白藏冷笑, 在自己的手环上点了两下, 往他面前一递：“来, 转我两百万，我承认你说得对。”
　　“……”黑刺蜂喉咙一噎。
　　长赢瞅着他像一只被掐住了脖子的公鸡，上下不得。
　　白藏对无话可说的几人投以王之蔑视，“付出一点钱就可以为组织收拢人心，连这都不愿意做, 你们的信念就这？”
　　就这？
　　四个人趾高气昂而来，灰头土脸败走，而他们这边只出了一张嘴。
　　长赢比了个大拇指，由衷表示敬佩，先生若是退出文坛，是文坛的一大损失！
　　虽说不速之客已走，但若是以为对方就这样放弃了，那就太看低了他们。
　　猎魔人叹了口气道：“要是我也能想白藏一样对他们骂回去就好了，他们不会就这么轻易放过抓住我们错处的机会，老师回去又要被喊过去谈话了……”
　　演奏师神色复杂，最后下定决心一般对长赢说：“你走吧，福莱恩和朗文十分激进，如果被他们知道你是……他们绝不会让你活着离开。”
　　这次，连白藏也赞成他的话，“他们就是一群疯狗，喜欢逮着人咬，确实麻烦。”
　　听上去，这反帝组织内部还分了派系，激进派和保守派，而且这激进派在他们组织里还占了上风。
　　长赢有些好奇问：“你们聚集在一起反帝，是想像联邦一样建立一个独立的政权，还是因为与帝国存在仇恨，想要推翻它？”
　　这个问题一出，三个人都一脸难评地看着长赢，你就这么虎？非得把大家都回避的话题摆在台面上。
　　空气中尴尬的氛围在流淌，长赢看看这个又看看那个，一脸快告诉我答案的模样。
　　终于还是演奏师烦躁地瞪她一眼，发泄一般的口吻：“一个法律与制度都是为皇室贵族服务的国家，它应该继续存在吗？你身为既得利益者，不懂得一个星球的人民辛苦一年的报酬，有百分之五十会作为税收流入躺在家里的贵族口袋；不知道一个底层的星脉觉醒者一旦被发现天赋出众，下一秒就会有贵族以赞助的名义威逼利诱要求你为他服务……”
　　“难道你还不知道你宫殿里那些随处可见的布置，就可能是普通人一辈子都难以触碰到的资源？”
　　他看着长赢眼眶通红，仿佛看得不是她，而是某个他一直想要对话的对象。声音无比沉重：“我们反的是什么？反的是那些高高在上的人，是那些个人无法撼动的利益集合体！我们反的是即便命运没有让我们站在高山之巅，也不该在上山的路上建立高高的围墙！我们要有一条不用别人允许也可以走上去的路！”
　　大多数时候，演奏师给人的感受像一个郁郁不得志的愤青，他心中有怨恨也有理想，只是他内心的坚持让他无法想起他人一样宣泄怨恨，以至于表现出一种优柔寡断的矛盾感；他的理想被认为是漫长而曲折的歧路，不如直接的愤恨带来的力量强大。
　　长赢并没有感觉被他这话冒犯，因为她的灵魂并非他口中的既得利益者，但她能理解这些话。她看着他，也像是在看一群似曾相识的人，她十分认真道：“我觉得你说的很好。”
　　演奏师：“？”
　　长赢：“你应该多把你内心的想法说出来，和每一个和你一样的人说，这是一种先进的思想，只要有系统化的总结，它就可以被传播……把反帝当做信念十分空泛，无法成为你内心的支撑，但是这个思想可以……”
　　自古以来，多少战争，多少王朝的倾覆都是因为阶级固化带来的不可调和矛盾，人的思想不转变，这样的历史就只会重复发生。
　　“当年联邦的创始人要是有这个思想作为指导，或许帝国已经被打下来了。”长赢惋惜说。
　　联邦的创始人要是有这个思想作为指导，或许帝国已经被打下来了。
　　人真的很难不为懂自己的人动容。演奏师泪流满面，看着猎魔人，喉咙哽塞许久才不甘问：“她怎么会是姜皇的女儿？”她比组织的所有人更懂反帝的意义！
　　猎魔人脑子嗡嗡的，他现在也有些怀疑自己刚才是不是幻听了，帝国皇女竟然在教他们怎么反帝！
　　满足了自己对这个组织的好奇心后，长赢也决定离开，很多时候她更像是这个世界的见证者，最终她还是要像风一样，吹到自己想去的地方，做自己想做的事。
　　演奏师自己的理想要靠他自己去践行，她的也是。
　　她问白藏：“你的那个空间星技能送我去战争荣耀吗？”
　　白藏复杂地看了她一眼，点头，“可以。”
　　空间系天赋的能力着实bug，无视物理层面的距离，只要有足够的星力支撑两个锚点之间的空间通道，就可以去到自己任何想去的地方，不让客运公司赚自己一毛钱。
　　和依依不舍的演奏师还有猎魔人告别后，长赢就被白藏拽着胳膊一头闯进了空间通道。
　　主动进入空间通道时，那种被迫禁锢的感受就消失，取而代之的是没有支点的不踏实。
　　虽然只是一个呼吸就穿过了这条通道，但那种仿佛随时都能掉进未知深渊的失控感依然让人心有余悸。
　　成功落地战争荣耀，见她皱着眉不太舒服的样子，白藏安慰道：“仅靠□□，第一次穿过空间的人都会感到不适应，你这适应力还算不错，起码没晕也没吐。”
　　长赢好奇：“你第一次穿过空间也会难受？”
　　白藏想了一下，“应该是有的，当时心跳好快，只是当时大概是太兴奋了，也没在意。”
　　长赢：“会害怕吗？”
　　白藏微怔：“为什么这么问？”
　　“有序的空间难以被穿透，能改变的只有它背面的无序，而无序意味着混乱与变化，在其中行走就会容易迷失方向。”人在面对未知的可能性，恐惧在所难免。
　　白藏听到她对空间的理解，感到有些意外，“你也看过丁达乐的《空间论》？”
　　“空间论？”
　　“没有看过吗……”白藏惊讶，“你这说法和丁达乐的笔记里所描述的空间很相似，她把你说的有序称为稳定空间，无序称为混乱空间，她认为空间天赋者通过改变混乱空间来影响稳定空间……空间天赋者的归宿就是迷失于混乱空间。”
　　“那也是一位空间系的老师告诉我的，只是我没有掌握空间系的能力，所以理解并不深刻。”长赢解释。
　　白藏笑了：“不愧是皇女，竟然还有一位专门的空间系老师，是为了教你怎么应对空间系？”
　　这当然不是在这个世界的老师，只是长赢也没有多说，只提醒道：“时常在无序空间行走的空间能力者会更容易陷入迷失，你需要在无序之地建立属于自己的空间领域了。”
　　长赢和那位空间系老师走过他的空间通道，像一辆稳稳行使的列车，无序空间的虚无与混乱根本不会影响到内部的“乘客”。
　　白藏若有所思：“属于自己的空间领域……”
　　空间系的觉醒者十分稀少，他也没有老师教导，一直都是靠着搜集资料，自行摸索，也是他悟性超然，才不至于陷入空有天赋无所施展的地步。
　　而长赢两句话的功夫，瞬间为白藏目前的晋阶困境打开了一个新方向！他恍悟自己为何越是能力提升，越是察觉空间的危险性，他以为空间天赋者本就是如此，就像丁达乐所说，迷失就是他们的归宿。
　　因为他一直以来都是按照其他觉醒者的晋阶的方式，积蓄星力，改变更大范围的无序空间来给稳定空间造成更大的影响，他立足的点始终在稳定空间……
　　而事实却是，空间天赋者的立足点应当在混乱空间，稳定空间已经“有主”，只有混乱空间才有可能建立属于自己的领域！那才是能让他不迷失在混乱空间的锚点！
　　想通这些点后，白藏一改往日无所叼谓的状态，眼神亮得吓人。
　　“你知道你做了什么吗？”他兴奋说。
　　长赢理解他想通一个修炼难点的兴奋，但她做了什么？不就是传播了一点空间系的修炼小技巧吗？
　　“你见证了一位空间大师的诞生！”一缕正当好的风吹得他头顶的白毛往后顺，白藏昂首大笑，意气风发。
　　长赢失笑，又很喜欢这种生气勃勃的状态，由衷祝愿道：“那就希望未来署上你名字的笔记会比丁达乐三个字更值钱。”
　　“那是必然。”
　　目送长赢离开，白藏肩膀悄悄探出来一个白色的肥胖小脑袋。
　　星魂空域祖蚕
　　“阿蚕，我们受了一个帝国人的恩惠。”
　　“但又有什么关系？我们本来就不能杀死所有帝国人，帝国人也是人，他们有好有坏。”
　　“你说她身上的气味很好闻？可她并不是空间系……大概是她那位空间系的老师……”
作者有话说：
无


第40章 木族 莎罗拉

　　长赢来战争荣耀是想看一下永烬草。
　　快三个月过去, 在老铁木的照顾下，草身肉眼可见得拔高了半寸。
　　老铁木说，这孩子思想有点歪, 总想着做宇宙最高大的草，明明草擅长的应该是绵绵不绝。
　　长赢心想：你要是知道它之前想长成一棵树，你就会觉得现在的它已经算是正常了。
　　“你要去我们木族生长的地方看看吗？地母大人听说你为我们送回来一个孩子, 邀请你做客。”老铁木说。
　　“地母大人？”
　　“用你们人类的话说，算是我们所有木族的母亲, 我们都是在她的养育下长大。”
　　长赢发出惊叹：“那一定是位伟大的存在！”
　　老铁木笑呵呵：“你这个小人族说话就是比其他人类好听。”
　　原本打算直接去联邦的长赢欣然改了自己的行程，她喜欢见识一些特别的生命，那些都是她不停下脚步的动力。
　　两天后，来接永烬草的木族到了，这是一支十分狂野的队伍, 仅仅是照面，就让人仿佛置身原始丛林，木元素之充沛能让人醉氧。
　　领队的是一位身上缠绕荆棘藤蔓的女士。
　　“她叫莎罗拉，是我们木族的长老。”老铁木简单介绍。
　　“这就是地母大人想见的那个人族小朋友？”莎罗拉翠绿的眼眸转向唯一的人类，抬起手臂，一根藤蔓蜿蜒来到长赢的脸庞，低嗅一般, 开出一朵艳红的花。
　　长赢微微侧开脸, 不是很适应这样的亲近。
　　“让花喜欢的味道, 孩子，是哪位大人向你表达过喜爱吗？”莎罗拉沉醉地眯了眯眼，“还是位王族呢~”
　　这都能感应出来？这位莎罗拉女士自身的生命序列等级也不低。
　　长赢微微弯腰致意道：“曾与一位十分厉害的木系星战师认识，得到过她的祝福。”
　　莎罗拉收回藤蔓，意味深长微笑：“木系星战师？那或许是位伪装身份的木族王者, 这样充盈的祝福之力，人族可做不到。”
　　隐约能从她说话的语气中听出来，对于人族，她并不是亲近友好。
　　哪怕因为长赢送永烬草于木族有恩在先，又有精灵王祝福在身上，这位莎罗拉女士对她的态度不算差，但和憨厚的老铁木对比，明显能察觉到对方对她的审视与警惕。
　　“或许吧，那位老师胸襟十分宽广，时常以森林的守护者自居。”长赢说。
　　“森林守护者？”莎罗拉发出愉悦的笑声，“倒是很可能与我一家。”
　　莎罗拉感兴趣地追问这位森林守护者的详细信息，长赢就按精灵王的外貌给她描述。
　　“尖耳朵……”莎罗拉摸了摸自己的头部一侧，那里只有两片清脆的叶子，与其说是耳朵，更像是一种装饰。
　　无法推测出具体的种族，莎罗拉只能遗憾道：“希望以后有机会能认识这位大人。”
　　与这群木族一起坐上返回星灵合众国的飓风狮鹫，这是一种可以在不同星系间穿梭的巨大星兽，狮头鹰翼，背上的双翅展开堪比一艘中型飞船。
　　坐在上面是很稳，但当它不时穿梭混乱空间，那种魂都要被拉扯的出□□的感觉，真是足够刺激。
　　短时间内，体验两次不同的□□空间穿梭，长赢算是发现了，这世界的空间运用就是如此粗暴，他们只管达到穿梭的目的，至于穿梭者的感受，忍一忍就过去了。
　　而看莎罗拉等木族，都是一副习以为常的样子，不时还在讨论，小五的飞行技术大有进步。小五是他们身下这只飓风狮鹫的名字。
　　从混乱星域到达木族所在的向荣星域需要经历四十五次空间穿梭，据长赢观察，这不是飓风狮鹫的穿梭极限，而是它为了迁就背上的乘客，避免受他们空间乱流影响而出现精神滞停。
　　这样穿停穿停，无异于脚踩急刹，没想到自己还会有晕空间传送的一天。
　　脚踩上实地后，长赢一脸菜色，被她抱在怀里的永烬草也蔫了吧唧，同时弯腰：
　　“呕”
　　‘呕’
　　“噫！”小五发出响亮的鼻鸣，脚步嗒嗒往旁边走，大眼睛瞅着一人一草，似是在疑惑这什么声音，听起来有些脏脏的。
　　莎罗拉笑道：“你们两个小家伙还不错，至少没有晕倒。”
　　她递了两片绿色的锯齿状叶片给她俩，“这是维宁枝的叶子，闻一下会好受许多。”
　　接过叶子放在鼻子底下，一股清新类似薄荷的味道直冲天灵盖，脑子里的沉闷感一扫而空。
　　是对精神力有好处的东西！
　　永烬草勾着这片叶子不知道放在哪儿，求助：‘长赢！’
　　长赢直接拿过叶片给它扇风，永烬草瞬间支棱起来，周身出现一个个风眼，嘴里还在‘哇哇’叫！
　　‘这个风的味道好好！再来点再来点！’
　　长赢把维宁枝叶片塞回它的叶尖，教它打扇，“宝，自己动手丰衣足食，来，想吃多少吃多少。”
　　永烬草新奇地扇了两下就不愿意了，‘长赢，叶子要断了，帮帮我嘛~’
　　长赢煞有其事地抓着它的叶子翻看，“哪里要断了？我看看……还好得很，可能是要长高了。”
　　东扯西扯就是不帮它扇。
　　一旁莎罗拉皱了皱眉，心里觉得这人族就是小气，小幼植都表达自己的需求了，竟然也不满足它。
　　当即伸手，“给我吧，我来帮它扇。”
　　见这位木族长老一脸看负心汉的表情，长赢就知道她心里在想什么，顿时失笑。
　　也没解释，把花盆递了过去。
　　接过维宁枝叶片莎罗拉慢悠悠扇了起来，听着小幼植一声声‘好舒服呀~好舒服呀~’，莎罗拉瞥了长赢一样，这么简单的事都不愿意为自己的朋友做，不会是假的吧？
　　长赢眼观鼻鼻观心，注意力放在这向荣域木族主星的环境上，满目的绿色，高大的树木、缠绕的藤条、丛生的灌木，野蛮生长，非常符合它的名字，欣欣向荣。
　　‘莎罗拉长老，我需要再大一点的风，这样吃着有点不过瘾。’品尝着风味风息的永烬草啪嗒着叶片，有些不满足。
　　莎罗拉一时还没反应过来这话哪里不对，温柔应了声好，手下的叶子也扇得用力起来。
　　永烬草又开始哇哇哇：‘好吃好吃！多来点多来点！’
　　花盆上方出现一二三四五个风眼，莎罗拉明显感觉叶片下的风息被风眼吸走，心里思索这也是小幼植的进食方式？确实有听老铁木说有风属性……手下不自觉加快了打扇的频率。
　　风眼越长越大，永烬草开始嚷嚷：‘还要再大点再多点！吃不饱吃不饱！’
　　莎罗拉脚步都停了下来，感觉自己的手都快摇出幻影了。
　　又听到小幼植还在喊：‘不够不够！’
　　那一个风眼长得都快有花盆那么大，莎罗拉终于意识到不对，看着自己还在不自觉打扇的手，眼神一利，手臂瞬间变成藤条，维宁枝叶片被甩开，啪啪两下，五个风眼瞬间被抽散。
　　然后永烬草就被一把薅住叶子拎了起来。
　　莎罗拉平视这个一点都不老实的小家伙，表情危险问：‘孩子，你不知道咱们木族修行最重要的是【不盈满】吗？’
　　这话永烬草听老铁木经常挂在嘴边：木族无时无刻不在向外界汲取，要自己学会把握汲取的度，少了固然不好，多了也未必有益。盈满则溢，溢则不通，你现在就是不通……
　　学渣永烬草乖巧状：‘知道的知道的！’只是刚才忘了。
　　莎罗拉眯眼望着这口调油滑的小崽子，气笑了：“等下见了地母大人，就让她给你安排最严厉的老师！”
　　永烬草认怂恳求：‘莎罗拉长老，可以不要会打草的老师吗？’
　　莎罗拉冷哼不理它，也不抱着了，就拎着走。
　　看到这一幕的长赢忍不住笑了，她就知道，永烬草这活了几百年，受人类影响颇深的老幼植没法用对待木族纯良小幼植的那一套应付，那蹬鼻子上脸贱兮兮的性子，只有挨一顿才会老实。
　　“哟，你这小家伙心眼还不少，莎罗拉长老都差点被你骗了！”其他木族笑哈哈。
　　看到人族和同伴笑意，莎罗拉有些尴尬，板着脸暗道等下绝对绝对要帮小崽子选个最严厉的老师！能把草吓哭的那种！
　　星笼食人草就不错，巴安那个家伙一度荣获最不受欢迎的老师排行榜，吓哭的小幼植可以手牵手绕主星一周！
　　穿过一片如童话般梦幻的森林，越过一条潺潺的小溪，只剩下莎罗拉带着在往前走，其他木族纷纷化作原型，快速隐入森林之中。
　　不会这里的每一株树，每一根藤，每一棵草都是木族吧？
　　因为来到了别人的地盘，出于礼貌并没有放开感知的长赢心中猜测。
　　她们在一汪幽深的潭水面前停了下来，莎罗拉上前一步，拟人的外表藤化，数条长藤探进潭水，然后抽出，带出的水珠如雨滴一般淅淅沥沥洒落。
　　这水落到身上，带着和润的微凉，让人不禁由心而生出一种惬意。
　　长赢以为这是一种木族独有的仪式，用来召唤那位伟大的地母大人。
　　却突然听到连着两声稚嫩的“啊切、啊切”喷嚏声，然后地上冒出了一朵一朵红盖白点小蘑菇。
　　“下雨了吗？是下雨了吗？”
　　“下雨我就出来，我喜欢小雨~”
　　“我是一朵雨中打伞的小蘑菇”
　　“啦啦啦~啦啦啦~”
　　长赢：“……？”
　　莫名响起的童声歌调从每一朵小蘑菇身上传来，像一曲童声合唱。
　　直到莎罗拉藤蔓化的身躯几乎贴近地面，冲眼前的一朵小蘑菇殷切唤道：“地母大人！”
　　长赢目光直勾勾地望着那还没一个拳头大小蘑菇，有些出神，地母大人，是蘑菇？
　　一朵小蘑菇上出现两只黝黑绿豆眼，长赢在小石灵身上看到的那种，黝黑绿豆眼形象地眨了眨，“噢！原来是小蔷薇找我呀！有事吗？”
　　“地母大人，我从铁木那里把小幼植接回来了，还有那个帮助它的人……”
　　小蘑菇伞盖仰了起来，像是要看清那个如柱子一般顶到天上去的人。
　　长赢都怕它再仰下去，能把自己的伞盖给掀咯，索性蹲了下来，低头和小蘑菇打招呼。
　　“您好，地母大人，我是长赢。”
　　“咦~”小蘑菇发出惊叹，“是来自异域的客人！你逃出来了吗？”
　　长赢心间涌起了惊涛骇浪！
作者有话说：
无


第41章 地母菇 触及灵性与

　　等到莎罗拉带着永烬草离开, 长赢这一次完全放开了自己的感知，确定水潭附近只剩下自己和这位地母大人后，她这才将憋在心里, 刺激得心脏微微发麻的话问出口。
　　“地母大人，您说我是逃出来是什么意思？”
　　地母菇吭哧吭哧往上跳，跳到长赢的膝盖, 又从膝盖跳到她的肩头。
　　伞盖一耸一耸，像是人的鼻子在闻味道。
　　“似乎不是污染, 一场可控的桎梏，真是强大的力量……”明明是清脆的童声，语气却又十分神秘。
　　“你的灵性很充沛，肯定会被祂们盯上……幸好不是污染，不过能逃脱真是奇迹, 是借助无序的时空风暴逆转？……”地母菇神神叨叨。
　　污染、桎梏、灵性……听着这些陌生定义的名词，长赢怔愣。
　　被游戏化的前世界，还有老师们知道她在追求奥义时偶尔流露的悲悯目光，如放映的电影一幕幕在她眼前闪现。
　　长赢一直知道自己是聪明的，她很擅长抽丝剥茧，可没有一次推论有这次可怕。
　　如果世界被游戏化是一场有预谋的入侵，掌控这样力量的存在是她可以对抗的吗？
　　人站在深渊旁朝底下望会怎么样？深不见底、漆黑一片, 还有未知的力量在拉拽, 即使她竭力想要往外跑, 也只能摔倒在地，脚尖踩着碎石滑出一寸，没有着力点的坠落恐惧从脚尖开始往上蔓延。
　　酥麻了她努力往上抬的大腿，使劲扣住地面的手指，还有她坚持不受蛊惑的大脑。
　　可是不行, 她经历的所有一切从来不是为了顺应这未知的意志！痛苦可以折磨她的灵魂，死亡可以夺取她的生命，但没有任何存在可以让她认输。
　　在游戏降临的初期，很多人都会拥有属于自己的根骨，在升到一定级别后，他们自然而然就可以转职：元素法师、圣战士、灵铠骑士、爆裂箭手……
　　长赢的根骨很差，没有任何战斗职业为她打开大门。
　　可不转职就如同不觉醒星辉，与普通人无异，等级不会再上升、属性也不会再增强，二十级的普通人连城镇都出不去，因为城镇范围以外全是三四十级甚至往上更高等级的怪物。
　　长赢甚至想过一辈子或许就这样也够了，世界变成这个奇怪的模样，她转了职为升级奔波，大概率也是死在外面，可能还不如当个普通人舒服。
　　可人的一颗心呐，会躁动、会不满足、会通过鼓动的血液来抗议思想的沉疴！她实在无法欺骗自己接受这样普通的生活。
　　她在小镇里四处奔波，赚钱、和那些NPC打好关系，向他们打听普通人怎么成为职业者，无数个日夜在图书馆寻找答案。
　　和雇佣的镖车去到更大的城市，重复上述动作……
　　她走遍了祖盘界的十二座主城，最后在一间普通的铁匠铺里找到了答案。
　　铸造大师鲁能，《奥义史传》里唯一一位在五十岁那年才成为职业者，并在六十岁那年靠一把锤子锤死邪神后入驻奥义殿堂的传奇人物。
　　那一年，长赢三十岁，世界游戏化的第十年，她在铁匠铺里打出了一把属于自己的剑，完成了剑客的转职。
　　十年时间足够改变许多东西，外面的世界已经发生了翻天覆地的变化，国家的概念被势力取代、变强成了每一个职业者的目标。
　　三十岁的长赢血犹滚烫，比二十岁的自己还要踌躇满志、意气风发，她带着一把剑走过许许多多地方，她逐渐不再需要跟随镖局，独自一人就可以行走野外。
　　她遇到过许许多多的人，有朋友、有敌人，她与友人组团推过boss，也当刺客暗杀过臭名昭著的匪首，她甚至混入一些特殊种族里，体验过他们独有的修炼方式，被发现时有些会接纳她、有些会驱赶她。她的她的足迹留在了祖盘界的每一个角落，吟游诗人说她是不受拘束的游侠，她的故事比许多传奇还要精彩。
　　普通人时尚且能够做到这个地步，已经拥有属于自己力量的长赢难道还会惧怕那未知的存在？
　　铿地一声，流银一般流畅的长剑被她握在了手上，剑身颤动发出剑鸣。
　　就像那一年，她握住初一，获得在那个世界往前走的力量。
　　此时她握着十五，亦能获得在这个世界对抗一切的勇气。
　　剑的热意快速传到全身，将那因触及不可观想之物而附着的幽冷麻木驱逐，长赢问了地母菇三个问题。
　　“污染是什么？”
　　“灵性是什么？”
　　“桎梏如何逆转？”
　　地母菇惊奇地看着剑，柔软的伞盖蹭着长赢的脸颊，“这就是灵性呀，孩子……灵性是从无到有的可能性，是生灵生生不息的源泉……”
　　“而污染，那大抵是以灵性为食得怪东西吧，我没见过，我可不敢看见！我就是一朵小蘑菇……”
　　“污染消耗灵性，桎梏限制灵性，想知道怎么逆转，那你得去深域才行，那里没我们这里干净，乱七八糟什么都有，奇怪的知识、特殊的资源……当然还有喜欢吃小蘑菇的怪东西，我是不敢去了。”
　　地母菇说话有些时候很渊博，大多数时候又像个小孩子一样夸张。
　　长赢听出来，去过深域的地母菇十分排斥那个地方，认为那里才是世界灾难的开始地。
　　她有些忧伤和长赢道：“大蘑菇十分美味，会被吃掉，还不如做小蘑菇呢……”
　　看着绿豆眼变成上弯月的地母菇，长赢心想强大如所有木族母亲的地母菇都会怀着和她当年还是普通人时一样的烦恼，那未知究竟是怎样强大的存在呢？
　　与地母菇告别时，长赢被送了一藤筐小蘑菇，她还有些懵，刚才不是还说不想被吃掉吗？
　　接她出来的莎罗拉酸溜溜道：“地母大人很喜欢你，只有木族幼崽才会得到这样的馈赠，你们人族可以直接食用。”
　　长赢拿起一朵小蘑菇看了看，和食用的菌菇没什么区别，闻着有一股清香，很有食欲。只是刚才有一朵还能睁开眼睛说话，这才让人觉得怪怪的。
　　“这是地母大人的……”长赢犹豫说，说是孩子也不太对。
　　看出她在纠结什么，莎罗拉笑道：“你不会以为这也是地母大人吧？”
　　“……很像。”可以说是一模一样。
　　莎罗拉：“只是形态像罢了，真的地母大人在见完我们后就回到了泥土之中，这就是她力量的衍生物，你可以把它看做是一种奇物。外界叫它生命果实，能给幼崽补充充足的生长营养，还对先天的残缺有引导修复的作用。”
　　听上去像是活死人肉白骨的灵药，很贵的样子，长赢连忙把这筐小蘑菇收好。
　　“感谢地母大人的厚爱！”
　　莎罗拉显然很满意她的感恩表达，面上更显和煦。
　　“我们木族很少会邀请人来进入主星，地母大人让我们好好招待你，你有什么需要可以随时和我说。”
　　如果以本体生活的话，森林本身就是木族的住所。不过不是所有木族都喜欢展现出本体的模样，所以木族也会有他们自己的“城市”，在这里，他们以类人态生活，一些本体体型庞大的木族甚至不被允许显露本体，以莎罗拉女士为例，这一个城市可能都装不下她。
　　走在这座极具木族特色的城市，入目都是极具自然美感的花木，他们没有园艺一说，但他们仿佛就是天生的园艺师，只要按着自己最舒服的方式生长—　　从树屋的门口往下探出一截鲜花点缀的藤梯，调皮的小木族爬上爬下，带起一串花朵撒在头顶和地上；在路径旁边垂下一排柔软的枝条随风舞动，偶尔还会偷偷挠一挠路过的木族头顶，叫他们痒得摸不着头脑；还有如画卷一般徐徐舒展的大片草浪……这些都美得让人心旷神怡。
　　一个小树人跑跑撞撞跌倒在她的脚尖，长赢低头看，她也抬头看。
　　“你就是他们说的那个人族吗？”小木族说的话比任何语言都直白好懂。
　　“如果只有我一个人族过来的话，那应该是的。”长赢友好回答。
　　“哈哈！我是第一个抓到人族的！”小树人从地上爬起来，还用不太利索的手脚并用着扑到了长赢身上。
　　以她的身高，也就是抱住了长赢的膝盖。
　　“抓到人族？”长赢奇怪地看向莎罗拉。
　　莎罗拉略感尴尬，这当然不是什么好话，而想到教导这些木族的老师里有一位相当排斥人族，她一把抓起小树人。
　　板着脸教训道：“紫秀，长赢是我们木族的客人，不可以无礼。”
　　叫紫秀的小树人张牙舞爪，还吵着要长赢：“我的人族！我抓到的！”
　　在莎罗拉长老威胁地扬起藤鞭时，挨揍的记忆被唤醒，顿时乖巧。
　　莎罗拉把她往地上一扔，“自己一边玩去。”
　　紫秀手忙脚乱重新让自己的头朝上，背过身，一副你看不到的样子。
　　等她和长赢继续往前走，小树人又鬼鬼祟祟好不明显地跟了上来。
　　原来木族的幼植也不都是老实人啊，刻板印象了。
　　见莎罗拉要制止，长赢道：“要不让紫秀和我们一起？她挺可爱的。”
　　莎罗拉抓树的手一顿，挑眉：“紫秀是育幼园最调皮的幼植，远不像别的小幼植那般听话，连她的母亲都时常被吵得跑回森林静静，你竟然觉得她可爱？”
　　长赢看着十分戏精的小树人笑道：“可能她天性就不适合做听话的小孩，白色的花美在纯在，红色的花美在热烈。小紫秀身体健康、活泼好动，还十分有探索欲，你不觉得这种‘热闹’的可爱也很有意思吗？”
　　莎罗拉把紫秀抓了回来，她嚷着：“莎罗拉长老我要回去上课，我要迟到了！”
　　莎罗拉拍拍她的木头桩子脑袋，邦邦响。
　　“行了，你就没上过一天整课，反正也是玩，今天就陪我们的人族朋友玩一下。”
　　听到这话紫秀立刻停下挣扎，小小地发出欢呼：“好耶！”
　　大眼睛还眨巴眨巴不住地好奇朝长赢瞄。
　　长赢眨眼回应一下，小树人立刻绽放大大的笑脸，自来熟和她交谈：“你叫长赢？你多大了？”
　　长赢：“嗯，十四岁。”
　　紫秀伸出手指，长出一排树枝数了数，数到十四就把剩下的树枝收起来。
　　然后在底下也长出一排树枝，看看短短的上面一排，又看看长长的下面一排。
　　“哇！长赢，我比你大！”紫秀仿佛发现了新大陆，“你是个比我小的人族幼崽！可你长得比我大那么多，你是人族的巨型种吗？”
　　额，巨型种？
　　她这个年纪在人族确实还算不上长大，但直接按年份来和木族比年纪，那不能这样算吧！
　　“我们人族没有巨型种，长大后体型和我差别不大。”长赢说，对比树的成长来说，这个体型变化是真不大。
　　“可是我听琪琪老师说，人族可以变得很大，如果我不努力长结实，你们一脚就能把树揣断……”说起这个，紫秀还有点怕怕。
　　长赢想了一下那个画面，“你说的可能是机甲，人穿上了机甲才会变大，本身的体型是不会变的。”
　　把树踹断什么的，大概是这位老师用来吓唬这些小幼植。
　　“机甲又是什么？”
　　好奇的小树人有数不清的为什么，长赢有一搭没一搭地和她交谈着，就来到了一处稍微带点星际特色的房子。
　　“在木族这段时间你可以住在这里……”这是一位喜欢游历星际的木族带回来的房子，因为木族不喜欢这种没法改变结构的房子，这会让他们觉得自己在坐牢，所以一直空置着。
　　房子里面什么都有，长赢觉得不错，如果让她住进那种随时可以蠕动的树屋，她可能也睡不安心。
作者有话说：
无


第42章 化形 关于生命力

　　木族主星就是一个木元素觉醒者的修炼圣地, 那种或润物无声、或百折不挠、或奋击勃发的生命力是任何地方都无法这样直观感受到的。
　　那颗在奥义圣典第四页种下的种子苏醒了，两片芽叶微微颤栗，它贪婪地吞吐呼吸, 如久涸之泉突逢甘露天降。
　　绿色的光芒大方光彩，长赢意随心动，拿出了地母菇赠送的那筐小蘑菇。
　　在奥义圣典的本源记录下, 小蘑菇们一个个跳上书页，种子汲取其中丰富的营养, 浓郁的绿芒在心脏跳动一般的鼓胀中逐渐收缩，最后凝结成一个星点。
　　长赢若有所悟，最能代表生命的木元素，它所拟化的星图会随着生命形态的变化而变化。
　　一颗星子，代表种子。
　　长赢伸手一点, 体内蓬勃的星力灌注，新开的窍穴仿佛能吞下所有，不见满足。
　　人遇到的各种道理，只有在经历时才会有感受。长赢想起木族的修行，他们不求盈满，因为盈满则溢，溢则不通, 不通则生命没有变化。
　　木系星图的点亮也应如此, 她要把感知放在变化的时机而非盈满上。
　　意念通达, 一条星道向上延伸，上方星子一分为二，是为芽叶。
　　三个星窍点亮，至此星木将生，生命不绝。
　　木族主星今夜的星光格外明亮, 星辉如绸缎一般散落在他们的枝叶与花瓣上，带来了血脉里最质朴的生长声。
　　莎罗拉站在育幼园的屋顶，新带回来的永烬草第一晚就引起了木元素暴动，她被紧急喊过来压制这天赋喜植的小崽子。
　　而在距离育植园的不远处，她白日刚送人族过去的地方，那里是今夜被星辉尤为眷顾之地，那边的木元素同样充沛，更是蕴含了一丝让木族向往的生命韵律。
　　那些平日里让挪一步都惫懒的老家伙们都纷纷把枝节延展了过去。
　　“不愧是能得到地母大人承认的人族，竟然有这么高的木元素亲和力……”莎罗拉低语。
　　与她一并站立的是族中另一位长老，种族是千丝菌，喜暗喜湿。
　　听到她的话，“哦？”了一声，头顶荧光闪亮的紫色发丝像游离空中的水母，轻轻地弹动。
　　莎罗拉警告地望了他一眼，“别乱来，这是木族的客人。”
　　百傀不走心地应声：“知道，我就是看看，唔……”
　　他的眉心猛地皱起，“有地母大人灵子的味道，真是令人嫉妒的人族。”
　　百傀是食肉种，严格说来人族也在他的食谱上，平时行事就不那么受控，莎罗拉就怕他脑子一热把那人族孩子给吃了，不过好在在与地母大人有关的事情上他还是分得清轻重。
　　在点星子的重要时刻，长赢的精神力感知都是放开的，自然也注意到了那些不请自来的客人。
　　自己在借他们的宝地突破，回馈一些也是应当。
　　不过看着这根都快伸到她鼻子前面的触须，长赢无奈用精神力推了对方一把，大兄弟，这就过分了哈！
　　被推开的百傀自然不能硬闯，收回触须咂巴了一下嘴，嘟囔：“精神力也很香。”
　　“……”莎罗拉很多时候就不太喜欢和这些阴暗种交流，性格怪异行事也瘆植，离远了一些道：“把注意力放在幼植身上，是化形的重要时期，别出问题。”
　　百傀敷衍：“知道知道~”
　　或许正如长赢所说，永烬草就是一株天选之草。它只是被送到育幼园里睡觉做了个梦，梦里有XR-1414那颗星球、有石灵、有大树，还有长赢。
　　它活着，与生灵竞争，想要成为一个模样，又看到更多的可能。
　　白天，那个凶巴巴的老师说，木族不化形就只能被限制在一个地方。
　　它和老师争辩，自己没有化形就去了很多地方！
　　老师生气薅走了它的花盆，叫它现在走一个试试。
　　晚上，它就梦到自己长出了手，白嫩的手里握着一条赤红长鞭，舞得威风凛凛。它还没来得及炫耀，凶巴巴老师就抢走了它的长鞭，并叫嚣着：“你再甩一个试试！”
　　可恶！
　　“还给我！”永烬草一使劲，就长出了脚。
　　风带着它踢踏踢踏奔跑，风吹抚着它新长出的翠绿头发，它的眼睛一红一青，生气的时候脚上的火焰腾腾升了起来，像一个燃烧的小炮仗。
　　现在应该用她来称呼永烬草。
　　长赢的精神力飘来了这边，看到这环抱双手，蜷缩而眠的小女孩，她的气息是永烬草没错，白白嫩嫩整个就是一人形，化形化得这么成功？
　　见她梦里还锁着眉头噘嘴在生气，长赢莞尔一笑，奥义圣典徐徐展开。
　　她从不绝之木星图之种得到的第一个星技是【祝福】，这是一个十分普通的星技，它的领悟没有任何难度，但这一个星技的特别之处在于，这是星图构建之处，生命开始欣欣向荣的极限恢复技能。
　　受祝福主体的状态越差，恢复的能力越强。
　　现在，她把这个特别的第一技能给了永烬草，一个青翠的小绿芽落在了永烬草肉嫩的小胳膊上。
　　这让对生命气息及其敏感的木族们都投来了注视的目光。
　　莎罗拉与百傀对视一眼，看到彼此眼中的惊讶，异口同声道：“生命祝福！”
　　“她究竟是什么人？”百傀捻着头顶的菌丝歪头问。
　　这问题莎罗拉也回答不了，一开始她只以为长赢是个多了些善良品质的人族，后面对方收到地母大人的馈赠，猜测应该是有不凡之处。现在她竟然连【生命祝福】都能释放……
　　莎罗拉：“难道是咱们木族的……混血？”
　　百傀白她一眼：“她是不是纯种人族你感受不出来？”
　　莎罗拉也知道长赢当然是纯种人族，“那你说她为什么能用【生命祝福】？”
　　【生命祝福】是木族的高阶星技，就算是木族也只具有强大复苏力的那一类能掌握，而这一部分大多属于木族祭司。
　　次日，长赢和永烬草一高一矮面对面站立，大眼瞪小眼。
　　长赢半蹲下身，捧着她的脸仔细瞅了瞅，“你这脸……”
　　“照着你捏的，咋样？”永烬草，现在应该叫永烬了，她一边抖腿，一脸臭屁等候夸奖的样子。
　　捏了捏她的小胖脸，长赢无奈道：“很好，技艺高超！怎么会想照着我的样子……”
　　如果不是瞳孔和发色不一样，可以认作她本人小时候的地步。要是带回帝国，只要姜皇承认，封个帝国四殿下应该也没人怀疑。
　　永烬耸着与长赢如出一辙的眉峰，一副深思熟虑的表情：“我认识的人里，还是长赢你的长相符合我的审美，其他人差了点味道。”
　　长赢噗嗤一声差点笑喷，点点她的脑袋瓜，还差了点味道，像模像样的。
　　她在两个世界的长相很相似，生就一副英气的样子，眉含锋利，眼神清亮，给人感觉就是驰骋天地的强大气质。永烬本就慕强，不怪她只认可长赢的长相。
　　而被问到为什么不像别的木族一样，以自己的本体为基础去化形。
　　永烬小下巴一抬，鼻孔朝天：“化形越完整，说明我越强！能做到最强，我才不要差！”
　　这话引来了小紫秀崇拜的目光，“永烬你说得真好！我也要像你一样！”
　　育幼园的刺头和新来的育幼园一霸臭味相投，为沉静的木族带来了多少尖叫与怒吼已是后话。
　　接下来的几天，长赢白天就在木族四处逛逛，认识了一些喜欢战斗的木族，并和他们切磋了一番，各有输赢。
　　向莎罗拉等人打探了一下深域的消息，可惜她对深域也不了解。
　　“深域的探索是各方联合起来的行动，我们木族从地母大人宣布退出深域内部探索起就不再深入，这些年也只在外围安排一些木族前去历练，没有什么有价值的消息。关于深域，你们人族的帝国和联邦可能了解得更多……”莎罗拉说。
　　“尤其是联邦，那位深域最深的探索者不就是联邦的创始人连云？可惜她最后也因深域而失踪……”
　　木族退出探索星域或许与地母菇从深域知道的东西有关，是因为她话语中那个吃蘑菇的怪东西？那会是什么？如果只是吃蘑菇，没必要让整个木族退出……
　　那个存在会威胁整个木族，能让避之不及的，应该是与种族存亡有关，而这个存在对其他种族却没有这么大危害。
　　这一点得从木族区别于其他种族的某种特性考虑，或是这个特性会让木族更难对付这个存在，或是这个特性对这个存在有额外益处，以至于木族受到针对。
　　联系地母菇的话，长赢更倾向这第二种可能。
　　所以木族的这个区别于其他种族的利他特性会是什么？
　　生命力，没有任何一个种族可以像他们一样将生命力这么具现化地加诸于非本我生命上。复苏、生长、生生不息，这些与木有关的特有星技都在对抗法则中的【衰亡】，这才是木与生命相连的本质。
　　【衰亡】。
　　人们总喜欢看一些、说一些、听一些积极正面的东西，把它们的反面视做邪恶，可事实真是如此吗？
　　这是兴衰之主加索曾问她的原话。
　　长赢思考了许久给他的回答是，所谓邪恶带来的力量毁灭性更强，定义它为邪恶的却不是因为【毁灭性更强】，而是使用者在用它来行使毁灭之举的心。
　　那时，她是黑暗的眷者，一些极端圣教义使徒将她定为恶魔，意图将她净化，为逃脱追杀因缘际会投入了兴衰之主门下。
　　兴衰之主是少有的中立主君，执掌繁荣与衰败的二重奥义，是奥义殿堂排名前十有着赫赫威名的大主君。
　　对于她的回答，兴衰之主没说对，也没说不对，只道：“遵吾兴衰者须知兴衰是规律，毁灭也是。”
　　长赢当时并不理解，只是能感受到自己的回答并没有让兴衰之主满意。
　　后来离开兴衰教派，见过更多的人和事，她才逐渐领悟到，他话语中的规律才是不可抵挡的洪流。
　　所以衰亡并非邪恶不可掌控，朝生暮死，都是顺应规律。
作者有话说：
无


第43章 甜麦星 机器人小七

　　在木族很是感悟一番木系的生命力后, 长赢打算离开了，和一众相熟的木族告别。
　　“你要去联邦？”莎罗拉问。
　　长赢点头：“是的，马上就要开学了。”
　　莎罗拉眼前一亮：“是云霄学院？”
　　长赢额角滑下黑线, “我还在读中学。”
　　“这样……”对人族的年龄阶段感知并不敏感的莎罗拉语气遗憾，“还以为能让你照应一下。”
　　听这话的意思，“有木族要去云霄学院读书？”
　　莎罗拉“嗯”了一声, 手上还在回复信息，“今年有一批交换生。”
　　都有交换生了, 看来联邦和星族的外交关系不错。
　　莎罗拉抬头问：“你要去联邦哪个星域？顺路的话可以和交换生一起。”
　　“星牧域。”
　　“那里啊……”莎罗拉指尖细长的藤蔓卷了卷，“联邦有名的农业开发区，和云霄学院的两极域不在同一个方向。”
　　“不过百傀有产业在那边，最近应该也会过去，我帮你问问, 顺路的话让他带你过去。”
　　长赢：“谢谢。”
　　那位百傀长老长赢也见过，长得很有空灵虚幻的美，和永烬幻化出的那株荧光大树意外匹配。性格也不难相处，只是如果不是总用那水母一样的触手扒拉她就更好了。
　　和这位本体是剧毒菌的长老坐在飞船上，飞船内部的装饰可以说是豪奢，这让已经做好再次频繁穿透空间准备的长赢还有些不适应。
　　百傀端着一杯色调呈现星空蓝的酒，不时抿一口, 头顶半透明的发丝就会触电一般发出蓝色光芒, 欢快地舞动。
　　他随意道：“飞船上有训练室, 你可以随便用。娱乐区接了超星链，可以上星网，只是等下会进行空间迁移，最好不要使用全息设备。”
　　长赢表示知道后，这位天性自由的菌长老就端着酒杯飘向了调酒台, 头上的发丝像手一般灵活，在各个容器间拨动勾兑，转眼间又调出了一杯新酒。
　　闻着空气逐渐浓郁的酒香，长赢想着在木族的时候还从没见这位百傀长老身上带着酒气，莫非是离开木族就放飞天性了？
　　她也不想招惹这有些奇怪的菌长老，走向娱乐室，用联邦的新身份连上星网。
　　这个新身份来自联邦的一个偏远星系，身份原主人在一次随父母迁居的星际航行中遇到了风暴，小姑娘虽然被救下来，但因为伤势过重最后还是去世了。
　　因为没有出现在事故死亡名单中，这个身份也就有了操作空间。
　　星牧域的甜麦星就是这一家人原计划的迁居星球，上面已经购置了一份房产。
　　小姑娘名叫田穗，这个名字和甜麦星还挺称，她的星网信息很少，大概和她本人内向的性格有关，能联系的人除了她父母就是老师，收的还基本上是学校通知，与同学也只有几句简单的问候，人际关系十分简单。
　　长赢直接注册了一个新的主网账号，网名就叫【兴衰门徒】。
　　打上这个名字后，长赢手指点在【兴衰】二字上，目光中似有潮流涌动。
　　她点下确认，将自己的身份信息设定在星牧域-甜麦星，进入星域教育网，找到里面的中学招生信息。
　　甜麦星上有一所高级中学甜麦高级中学，在星牧域属于中等偏下的学校。
　　星球就像它的名字一样，主要产业是农业种植，主要产品就是一种十分清甜可口的小麦。
　　为了不断提升小麦品质，甜麦星鼓励私人种植，每一个在甜麦星拥有房产的公民都可以申请一块土地自行种植，星球农管局可以提供技术支持。这在整个星牧域来说，算是比较特殊的规定了，星际的种植业讲究集约与规模化，私人想要拥有一块适合种植的地还得经过重重审批。也就甜麦星的管理者觉得种植多样化才能带来新的突破，就一直把这个传统保留了下来。
　　当然领块地不是说就可以随便造作，农管局会每年会对土地拥有者进行监管，首先改变土地性质是绝对禁止的；其次，每年末农管局会象征性收取一部分作物作为管理费，并且会对土壤状态进行检查，如果产生了严重损害还会收回土地使用权。
　　原则上，甜麦星是会支持拥有土地的居民种植小麦，收成之后还会给一个不错的回收价。
　　而如果居民想种植其他的，农管局也不会制止，只是会反过来意思地收一些额外管理费。
　　长赢看中的就是甜麦星能让私人拥有种植土地这一点，土地申请流程并不复杂，网上申请，只需要三个工作日就可以审批完成。
　　差不多她抵达甜麦星，就可以拿到自己的土地使用权证明。
　　在入学上，她还需要进行一场入学考试，考试不难，高度尚武的时代，天赋者半只脚就已经迈入了学校敞开的大门，至于另一只脚，只要文化考试不是低得离谱，甚至心理测试上有反社会倾向，基本不会被拒绝。
　　星际的文化知识主要涉及：基础理论学科，这算是数理物化生的集合，然后就是文学、历史、政治方面……
　　长赢这个身份在原星域已经读了一年中学，这次算是插班生，长赢在网上找了几个有名的“名师辅导”机构，拿到一些重点，快速过一遍就打开题库开始边刷边查漏补缺的地域级备考模式。
　　飞船进入星牧域，喝酒喝得醉生梦死的百傀与学习学得头脑发胀的长赢同时捂着脑袋从各自房间里出来。
　　“到了？”百傀眼神直愣问。
　　“好像是的。”走到窗口边的长赢看着外面巨大的星牧域空间站标记回答，“要过检了。”
　　农业星域对物种管控尤为严苛，没有在星域安全管理名单上的物种禁止携带入境。
　　不过百傀在星牧域承包了几个星球用来做菌菇培育，产品在星际备受好评，远销帝国，是星牧域的纳税大户，这空间站的管理人员认识他，视讯里还熟稔地和他打招呼，简单通过机器安检后，就让他们的飞船过了。
　　百傀的酒还没完全醒，打着酒嗝询问：“你是直接去甜麦星，还是和我去菇场？菇场那边也很好玩哟~”
　　“……直接去甜麦星。”长赢默默把头顶的菌丝薅下来，大哥你说话归说话，能不能有点距离感？发丝摩擦产生静电，她披散的头发都炸毛了。
　　“好吧，有空可以来菌场玩，那些小家伙应该会很喜欢你~”百傀也不强求，把她直接送到了甜麦星。
　　正是麦子收获的季节，甜麦星被金色的海洋淹没，麦浪随风起伏，沉甸甸的麦穗发出沙沙笑语。
　　长赢找到属于自己的房子，放置好行李，又在星网速购上买了一些生活用品，整理好后，才前往自己的土地登记。
　　她的土地离住所也就十分钟的路程，在一处小山坳里，地理位置不是很好，但和别的土地隔开了这一点还是让长赢很满意。
　　因为约了时间，长赢到的时候已经有个小机器人在等候，这就是长赢的交接对象，做完识别后，小机器人没有走，闪烁的小眼睛弯出一道喜人的弧线。
　　“女士，需要机器人农场管家吗？可以帮您守护农田，随时捉虫浇水施肥，助力您的农田丰收哦~”
　　长赢感到有趣道：“机器人也需要自己找工作吗？”
　　小机器人叹了口气，“是呢女士，现在机器人的压力也很大，日常养护、能源补充、系统升级都是费钱的事……”
　　“哈哈看来大家都在努力活着！”长赢被它这社畜附体的样子逗笑了。
　　机器人泪眼汪汪：“那女士，你需要一个农场机器人管家吗？小七真的很有用哦！”
　　长赢拒绝不了一个努力找工作的机器人，她笑着点头：“我确实需要一个小帮手，不知道雇佣你需要办理什么手续？”
　　一道光幕出现，上面有一份协议。
　　小七亮晶晶眼：“女士您看这份协议，我们机器人与雇主签订雇佣协议后，就可以合法工作赚取报酬了！”
　　长赢一目十行看完这份协议，注意到里面有有一点提到，机器人雇佣市场管理费？
　　“你们打工还要向这个机器人雇佣市场交钱？”她奇怪问。
　　“现在人机关系比较紧张，交点入场费也是应该的啦！”小机器人理所当然道，对这个收费并没有不满。
　　人机关系紧张，从现在就开始了吗？
　　在小说快结尾的部分，作者为下一部铺垫，写了一段机器人暴/动的剧情，当然这个剧情最终化解在男女主的智慧与人格魅力下。但事件的起因却只是被压下去，而非解决。
　　是什么原因来着？
　　长赢揉了揉额角，好像是因为当时三大整体通过了一项共同法案，法案的主要内容是为了限制当时的最大智能体星网智脑【道一】，要求其交出人类数据读取权限，并对之后【道一】的自主权限启动加以限制。
　　这与智脑创造之初，智脑之父对【道一】设下的一条最高禁令【人类数据的最高权限不可交予人类】相违背。智脑【道一】以此对抗次级禁令【机械生命不可伤害人类】，引发机器人暴/动，要求撤销法案。
　　后续法案被搁置，但也没有被撤销，只是人类对于星网智脑以及各种机械生命的态度更加谨慎，比较能直观感受到的是大批机器人以不合格品的名义被摧毁，一些相关的行业因此倒闭转行。
　　小说里倒是说，减少机器依赖后，人与人之前多了许多温情，也不知道是真是假。
　　不过小说的未来并不能影响长赢当下的决定，正如她之前认为的，认同感比任何基因更能权威地划分种群。
　　种族大融合不会区分碳基生命和硅基生命。
作者有话说：
无


第44章 入学考试 星战专业，

　　星际时代技术发达, 开垦土地并不需要人工费力，只是长赢正好练习使用星技，也就省了那租用机器的费用。
　　小七自带一批农用设备安装好基站, 操纵多功能农用车在耕地旁边慢慢挪动，压实一条小路。看着地里翻滚的泥土，它羡慕地看了又看, 小喇叭里哼着不成调的小曲，电子眼一闪一闪透露出它的好心情。
　　压完一圈, 长赢的地也翻好了，拿出一支营养剂当午餐，递了一块通用能源块给小七，“这是你的午餐。”
　　“哇！”小七发出惊喜的声音，“竟然还有午餐, 老板你人真好！”
　　长赢擦汗，包吃而已，要这样的条件都算真好的话，那些资本家的尾巴得翘上天了。
　　“因为你一直在我这里干活嘛，以后三餐我都包了，如果需要请假和我说一声就行。”虽然机器人没有所谓的劳动权益保障，但面对还会表达各种情绪的小七, 长赢也没办法把它当冷漠的机器看待。
　　小七开心得转圈圈, “好的老板！我会努力工作哒！”
　　基站搭好之后, 和许多农用机器人一样，小七就会常驻在耕地旁边，会实时和它的老板汇报耕地的状态，遇到突发状况也会及时处理。
　　长赢晚上回去复习，白天就和小七在地里研究怎么种出优质的作物。
　　首先是土壤的肥力提升, 甜麦星农管局的下属单位有各种肥料售卖，不过长赢暂时不想从外面补充肥力。
　　种植过小麦的土地还有残根留在泥土之中，零落成泥，植物的残骸本就是最好的养料，因为土壤会与被其包裹的东西融为一体，将其中的营养成分提取，而她只需要帮忙加速这一过程。
　　而木元素的复苏没有偏颇地对待万物，土壤中的腐殖质与微生物迎来一场狂欢，突然的颜色逐渐变深，上面的空气像呼吸一般鼓动，那是土的生命符号。
　　“小七，播种。”长赢招呼一旁等待的小机器人。
　　“好的老板！”小七元气满满。
　　长赢选的轮作作物是当季就能种的豌豆种子，还能改善土壤肥力，起到固氮的作用。
　　机器的严谨在播种时十分有优势，丝毫无差的间距，整齐划一的排列。
　　在所有的种子被放进一个个小坑，长赢利用土元素的牵引，令土壤巧妙而轻微地翻身，便完成了覆土的过程。
　　长赢找到了一些小时候玩农场游戏的趣味，那时候用鼠标点击屏幕来完成这些过程，谁又想到在另一个世界，还真有这样奇妙的能力能在现实做到呢？
　　星际的植物分为普通植物和星植，普通植物只能吸收一般的营养，而星植可以吸收星辉能量，星辉本身能促进生命的异化，外显特别的能力，所以比起被动的普通植物，星植更活跃更具攻击性，危险性也更高。
　　当然，因为其内含星辉能量，营养价值更高，售卖的价格也要高不少。
　　长赢买的这批种子就是星植种【神行豌豆】。
　　它的特点在名字中已经有了体现，喜欢到处乱跑，神不知鬼不觉地混入其他植物丛中，是掠夺其他植物营养的一把好手。
　　因为这个特点，她还被强行要求买了一套隔离网，防止神行豌豆往外跑，主要是为了避免给其他土地上的作物造成损失。
　　虽然好像很嫌弃，但农管局的工作人员却告诉长赢，如果收获的时候有困难，可以向农管局求助。他们可以免费提供帮助，但要求是售卖时要优先考虑农管局。
　　可见，神行豌豆虽然种的时候麻烦，但行情还是不错。
　　日子就这么在白天感受神行豌豆的生长状态，晚上沉浸式学习修炼中过去，转眼就来到了参加入学考试的日子。
　　已经提前报名，长赢只用在当天提前过去就行。
　　这次考试不仅是她这种转校生的入学考试，还是在校学生的分科考试。
　　中学是混读制，普通人和觉醒者在一个学校，两年后就要参加高考，学生们需要提前确认自己的大学方向是星战专业、后勤专业还是普通专业。
　　星战专业是星战师的培养地，等到了大学又会分为指挥系、单兵作战系、协同作战系（辅助系），不过在中学阶段都是统一地进行战斗素养训练；后勤专业则主要是机械师、机甲师、药剂师、育植师之类；普通专业是对普通人开放的专业，如理论学科以及一些不需要学习者直接使用星辉的学科。
　　中学做这些分科也是为了高考，但学业上还是需要全面学习。
　　小姑娘田穗在原星系觉醒的天赋是木系，这也是这一家人决定迁来星牧域的原因，农业发达，与农业息息相关的木系觉醒者在这里就业前景可观。
　　伪装成一个木系觉醒者对拥有奥义圣典的长赢来说不是难事，再加上她本身来这里也抱着深度研究兴衰奥义的想法，在专业的选择上，她很快确定主修星战专业，辅修育植师。
　　这个配套的选择在甜麦星十分常见，负责专业选择的老师看到长赢报名表的选择，当时就抬了下眼皮道：“育植师在甜麦星是十分热门的专业，你从外星系来不占优势，要不要换一个？辅修的分值也很重要，如果调剂到一个自己完全不擅长的专业，高考可能会有难度。”
　　这算是善意的提醒。
　　长赢扬起笑脸，绿色的马尾甩出张扬的弧度，自信道：“老师您放心，我天赋很强的，肯定能考上！”
　　这大言不惭的话引得了这位老师多看两眼，只是偏远星系的学生档案信息并不完善，只从天赋上还看不出这孩子是真有把握还是在放大话。
　　尽到了提醒义务的老师也不多言，点头做完登记。
　　考试时间持续三天，第一天理论考试，第二天主修科目，第三天辅修科目。
　　头一天的理论除了一些出的比较偏的大题和附加题，知识点基本都在那“名师辅导”给划的重点和题库里，考完之后长赢自己预计过关是没问题的。
　　星战师考试有三，一是星魂测试、二是精神力测试、三是素质测试。
　　能参加星战师测试的，都是能确定自己已经星脉觉醒，只是学校需要对各个学生当前的星魂分类、战力等级做准确测试。
　　做星魂测试的地方在一个巨大的星空拟化环境下，呼吸间充沛的星辉之力，让星魂跃跃欲试想要出现。
　　长赢强行压下奥义圣典跳出来的冲动，放出了第四页点亮了三颗星子的绿芽。
　　而绿芽的出现让整个星空境内的星辉主动变化，以星子作为投射点，星空中的星光明灭闪烁，最后剩下与绿芽对应的三颗。
　　绿芽熠熠生辉，星子大放光芒。四周的星辉如倦鸟归林一般争先恐后向天边的星子涌去！
　　直到头顶的三点星子浮现绿芽的外形，二者一般无二，长赢耳边听到一句“出来罢”。
　　眼前的景象尽数归零，她睁眼，坐在一个黑黝黝的仪器前，旁边是负责审核测试结果的老师。
　　“不错，木系星魂且已经点亮星子，星力充沛，未来可期。”戴着眼镜的老师用看好苗子的目光和蔼看着长赢，“田穗同学，你可以进行下一项测试了。”
　　精神力测试是在星网进行，长赢意识连入学校的内部网，出现在一个房间里，耳边有语音提示。
　　【……精神力测试开始，你的面前有两只熊，一只熊的身高是两米，一只熊的身高是两米零一，现在请找出身高较高的那只熊。】
　　面前的两只熊一个在左，一个在右，光靠眼睛根本看不出哪只熊高，别说它们还有毛发的影响。
　　长赢释放精神力，用精神体去感知这细微的差距，还算简单，选择右边。
　　【第一关通过，现在开始第二关，你的面前有四只熊……找出第二高的熊。】
　　“第三只。”
　　【……第三关，你的面前有八只……】
　　“第五只。”
　　【第四关……】
　　到第六关的时候，题目变了。
　　【你的面前有两只熊，它们的身高每时每刻都在变化，请在0.5秒的变化期内，准确找出较高的那只熊。】
　　于不变中找茬和于变化中找茬，游戏难度升了不少，对精神力反应的速度也有了要求。
　　长赢有种感觉，这虽然是精神力测试，但可能也是精神力训练的一种方式。这样的难度对之前有过感知训练的长赢来说并不难，同样通关到第六关，题目再次变化。
　　【你的面前有两只精神小熊，它们会发出精神力攻击，抵挡它们……】
　　【你的面前两只小熊，它们害怕精神力攻击，击溃它们……】
　　长赢是在第十六关的时候退出来的，虽然这个测试越往后面越有趣，但直觉并不是她一个中学生适合达到的。
　　即便如此，看到她测试成绩的老师还是两眼放光，“同学你的精神力强度目前有A，已经达到了机甲的驾驶标准，之前有做过精神力训练吗？”
　　长赢一脸懵懂点头，“是的。”
　　“难怪！”老师一脸原来如此的模样，鼓励道：“继续坚持，以后可以考联邦前十的院校！”
　　联邦前十高校的星战专业要求必须能驾驶机甲，也就是精神力等级最少得是A，许多想考这些院校的学生就是被精神力的硬性要求卡在了门外。而甜麦星的生源普通，大多数学生考的都是本星域的高校，一年要是能出一两个进了前十大学的，那都是祖坟冒青烟，要被拎出来当学校招牌使用的！
　　所以长赢的两项测试结果一出来就引来了众多关注的目光，如果第三项测试也有不错的成绩，那真是可以重点培养了！
作者有话说：
无


第45章 素质测试 都是球

　　长赢还不知道自己成了重点关注对象, 走到第三项测试入口时，长赢发现竟然站了好一些人在这里。
　　素质测试这么慢吗？
　　走过去才发现，原来大多数人都是在看热闹。
　　而热闹的中心是被一群鼻青脸肿的伤员包围着的男生, 长赢不自觉低头抓起自己垂在肩膀上的麻花辫看了一眼，青绿的颜色生机勃勃，再看对方一头同样青绿的发色。
　　这么相似的颜色, 竟然撞发色了。
　　发色是星魂天赋的外在表现，也是星力自然盈溢的表现, 一般来说不会有人特地抑制发色的显现，像长赢这样故意调整发色的也少见。
　　星魂特质万千，即使是同一大类属性，因为具体的特性不同，发色上也会出现差异。
　　对方的发色和自己一样, 说明他的星魂特性也是主要表现在生命力上。
　　从围观者的口中得知，这位是高三级当前排名第一的学长，一位超强的纯治愈系男神，顶级奶爸，所有星战师的梦中情辅！这次是被学校邀请来当义务的治疗师。
　　原来对方是这个定位。
　　还在思索纯粹生命力属性与纯治愈的适配性，就察觉对方突然抬头朝自己这边望了过来。
　　目光相接，长赢微微点头示意。
　　对方愣了一下, 而后目光透亮, 露出一个十分温柔的笑容。
　　身边人发出惊呼, “元池学长这是在冲我笑吗？唔妈妈，我要晕倒了！”
　　旁边的同伴无语拍拍她的脑袋瓜：“朋友，元池学长就没有不笑的时候吗？自恋是病，你得去看看了！”
　　“那咋啦？我不管！他今天冲这边笑就是在冲我笑！幸福了~”
　　仿若追星现场的对话让长赢忍俊不禁，她没在继续围观, 从一侧绕过进入测试大厅。
　　素质测试主要从体力、敏捷、力量三个方面对受测试者进行评估。
　　一名合格的星战师三个指标都要达到C级以上，针对具体的专业内系别，这些指标还会有额外的要求，但无论哪一种C级都是最基本要求。
　　长赢进去的时候，正好有一批测试完的学生出来，看他们一副遮遮掩掩，不住用手捂脸的样子，定目看过去，那脸上的青紫就十分显眼了。
　　有和长赢一样准备进去的男生胆战心惊打探：“哥们，这里面是什么测试内容啊？怎么个个负伤？”
　　被问话的同学捂着一只眼，用还算正常的那边眼看他一眼，目光中似有促狭，嘴里含糊：“你去了就知道了。”
　　说完就快步离开，生怕追问的样子。
　　没有得到答案，男生抓了抓脑袋，耸着眉毛嘟囔：“不会是和高三级的学长对战吧？那惨了，他们肯定不会手下留情！”
　　没有人会放过虐学弟学妹的机会！
　　三项测试顺序打乱，错开进行，长赢前面两项测试耗费的时间不多，因此算是来得比较早的，上一批第三项测试的人结束，这一批第三项测试的人还在陆陆续续来的路上，有空的测试房间，不用排队。
　　在测试大厅智脑的指引下进入测试室，用手环上的入学编号刷完身份，空旷的测试室房间出现一面光屏，上面要求参加测试的学生选择侧重点，二选一【敏捷or力量】。
　　长赢选的是敏捷，木系的长处并不在力量上，当然严格来说，也不在敏捷上，只是没得其他选择。
　　规则随后出现，禁止星技，第一段小测试为【对抗】，过关即测试通过。
　　随着开始的提示音响起，对面空白的墙上一道星纹出现，紧接着星纹中心出现一个篮球大的黝黑的洞口。
　　一个黑黝黝的球冲了出来，直冲长赢面门。
　　速度不是那么快，但扑面而来的气压让人感觉这球并不如它表现的那么无害。
　　长赢右腿后撤半步，屈膝，右手握拳，目光盯着那砸到面前的黑球，一拳挥出！
　　拳头底下传来对抗的力量，从力量刻度判断，普通人没有星力加持的力量最多是10，加持星力的引星级觉醒者一般力量最多500，这个球爆发的力量就是500。拳力与球二者相抵，最终长赢更胜一筹，黑球被打散，嘭地一声化成烟雾消散！
　　紧接着又出现两颗黑球，这一次长赢用上了闪避，再次将两球击散。
　　两球击散之后，测试通过的提示音出现。
　　第二段小测试【躲避-无限模式】，她需要躲过攻击，连续被击中三次测试结束。
　　测试开始之后，整个房间都出现了星纹，每面墙壁各出现一个洞口。
　　有了第一轮的经验，长赢猜测这次大概是躲避高速球，而后面备注的无限模式……想到那些脸上青紫出去的学生，长赢沉默了，不会必须要打到人测试才会停吧？
　　没给她思考的时间，左面和右面墙壁黑洞同时冲出两颗拳头大的黑球，压力明显小于对抗测试的黑球，但速度却是快了一倍不止。
　　因为不允许触碰，长赢只能一个弯腰侧滑躲过一左一右夹击而来的黑球。
　　而这一次闪躲远不是结束，前面的球还在空中，后面的球就成型冲了出来，黑洞快速射出第二个黑球，第三个、第四个……
　　咚咚咚！
　　没有击中目标的黑球砸在墙壁、地面，发出扎实的闷响。
　　而前后的黑洞也不是摆设，在长赢连续躲避完十对黑球后，这前后黑洞也加入战局。
　　四个黑球同时从四个方向砸向长赢，地面墙壁的震响更大了。
　　长赢清醒躲过这批连续的四球夹击，精神力感知危险，目光也一直在关注墙壁上凝聚黑球的黑洞，这个强度总感觉才刚刚热身。
　　事实也确实如此，以十次为变化周期，第三个十次开始时，长赢明显感觉球的速度变快了，而且出现的频率也加快。之前空中顶多同时飞八个球，现在已经可以飞十二个。
　　测试室外的观察室，每个测试室对应着一个屏幕，屏幕右上角在实时更新评分。
　　“把03测试室放大给我看看。”
　　“好的，古塔老师。”观察员将03测试室的屏幕放大，右上角的敏-A十分显目。
　　他不由惊叹：“这位学生的敏捷很可能是今年最高！”
　　古塔看着里面应付自如的身影满意点头：“是个好苗子。”
　　别的测试室里学生测试能到B级强度基本上已经到了极限，这个学生在A级强度下竟然还不见颓色，这让古塔心念一动。
　　“她的体力达标了吗？”
　　闻言，观察员将画面换了个模式，里面具体的人像被一团团色块取代，看着上面出现的指标数据，他惊讶极了：“呼吸依然保持在平稳状态，血液流速上升……肌肉热量……老天！她身体素质真好！”
　　她在这样高强度测试下的身体反应数据就好比人在进行慢跑，无论是体力还是爆发力都远远不到极限！
　　古塔亦是双眼放光，他倾身单手撑在桌面上，指着屏幕道：“按S级标准给她调整。”
　　“S级？”观察员的音调不自觉尖锐，“古塔老师，这不合规定……”
　　一般来说测试需要循序渐进才能测出最真实的水平，这样突然提高难度，不说学生最后受不受得了，最后测试的结果也会失去准确性。
　　“没事，你调整吧，有事我担着。”古塔保证道，入学测试是从体力、敏捷、力量三方面综合检测学生达标情况，这样综合的数据反而会拉低单项指标的极限点。
　　这时房间里的黑球已经来到了48颗，咚咚咚的撞击声不绝入耳。
　　长赢还在想要怎么停止这场无止境的游戏，按照这样的速度提升下去，房间里可以躲避的空间会越来越少，即便能够计算球的射击角度，想躲也不是那么容易……
　　还不等她找个好角度主动接三颗球而不被其他球打到，就见连串的撞击之后，竟然没有新的球出现了！
　　结束了？
　　不，没有！
　　后面升起的危机感让长赢直接身影一闪，一颗黑球呼啸着擦过她的耳廓，带动的风流让耳肉有点发麻。
　　这是又上强度了？
　　她眼睁睁看着那凝聚更加凝视的黑球砸到地面后并没有消失，反而弹了起来，借着反弹的力道违背力学规则，竟然又直冲她而来！
　　一句“卧草”到了嘴边，长赢很想说她认输。
　　一颗自带巡航系统的黑球追着她跑，并不会怜惜她只身孤影，第二颗、第三颗、第四颗很快就来给她加压力了！而且感觉每一个球的目标都是冲着她脸来的。
　　这是哪个人才设计的测试？知不知道什么叫做人留一线日后好相见？就不能给个体面点的喊停机会？
　　并不想青紫着脸出去的长赢心里吐槽，身体还是诚实地闪避。
　　球快得只看到虚影，人也快得只看到虚影。
　　观察员眼花缭乱，只知道放出了12个球，但屏幕里密密麻麻都是影子，分不清哪个是球哪个是影子。
　　他都替里面的学生捏了把汗，想象要是自己面对这样的场景，怕是早就躺平任砸了。
　　期期艾艾问：“古塔老师，还要加吗？”
　　古塔认真看着屏幕画面，目光严肃，正要回答，就见里面的人影突然停了下来。
　　他笑了一声，“不用调了。”
　　屏幕正中心出现硕大的提示：【03测试结束，测试结果：力量-C、敏捷-S、体力-S】
　　观察员发出欢呼：“是个双S！”
　　长赢终于找到一个合适的点接下三颗黑球，擦了擦额头的汗，如果这不是测试，她还挺乐意这样的训练方式。
作者有话说：
无


第46章 开学 当班长啊

　　从测试室出来, 脸上干净的长赢就有些显眼了。
　　与她前后脚出来，挨了一脸揍的同学诧异看着她：“同学，你不会通关了吧？”
　　长赢回答：“没, 我主动接的球。”
　　“嘶！”那人张嘴不小心扯到了嘴角的伤口，反应过来道：“对哦！我怎么没想到，主动接球不就得了！哎呀我这脑子……”
　　他还在懊恼, 从后面走出来的一个女生就接话道：“哪有这么简单，那球是你相接就接的？接了第一个难道后面的就不打你了？！”
　　她额头肿了个大包, 目光愤然。
　　男生想了一下，对啊，他选的侧重测试也是敏捷，前期想要拿分根本不能接，等到发现自己的能力极限到了的时候, 再主动去接也只会被砸得更狠。
　　他看着已经走到门口的长赢背影，和女生嘀咕：“你认识她吗？哪个班的？这么强……”
　　女生：“我也没见过，转校生？”
　　“呵，什么这么强，怕不是测试都没通过吧！”一道讨厌的声音在两人背后响起。
　　男生瞪着眼回头反驳道：“赵东杰你少小看”
　　看到对方的脸，话卡了一下，忍不住哈哈大笑起来：“赵东杰你的脸肿成猪头了, 你在里面对着球挑衅了吗？嘶”
　　笑得太张狂, 又把自己的伤口扯了一下。
　　赵东杰顶着一张鼻子眼睛一样平的馒头脸, 怒道：“我力量测试可是有B级！周明卓你个弱鸡有我强？”
　　周明卓忍着痛冲他做了个鬼脸，“我好怕怕哦~那你来打我呀~”
　　说完，就跟风一样往外面跑去，把赵东杰气得够呛。
　　他转头瞪向刚和周明卓说话的女生，女生白他一眼：“神金！”
　　说完也不搭理他走了。
　　测试完的伤员走进大厅外面元池的域场, 刚刚踏入就仿佛被柔风拂面，脸上的痛感就像潮水一般消退。
　　“元池学长的星技如沐春风比治疗师还用得好，我都快忘记刚才被砸的痛苦了。”一个快要治疗完成的学生感叹。
　　“别提那测试了，居然盯着脸砸，这么恶趣味的测试肯定是古塔老师设计的！”
　　长赢走出测试大厅，外面的围观人群已经散去，只剩下元池和正在治疗的伤员，或坐或躺在草地上，十分自然惬意的样子。
　　长赢看了一眼准备离开，就听到一道悦耳的男声：“学妹，需要治疗一下吗？”
　　看向主动招呼她的元池，少年的目光天生温柔，长赢歪了歪脑袋道：“谢谢，我没受伤。”
　　元池还没说什么，其他人已经咋呼起来：“什么！竟然没受伤！”
　　“呜呜呜！比自己没有躲过打脸更令人心寒的是，我的同学没被打……”
　　“你一定是在忍着吧？同学，脸上虽然没打到，身上被打也一样疼，别逞强，快来一起接受元池学长的爱抚唔！”
　　这个越说越离谱，被身边听不下去的人手动闭嘴。
　　这些同学还真是活力十足，可以相信未来这段时间会十分热闹了！
　　长赢笑着挥手，“谢谢大家的关心，真没事，开学见。”
　　看人家步履轻快地离开，根本不像受到摧残的样子。在场的人才想起来问：“这位牛人哪个班的？”
　　“没见过……”
　　“没见过……”
　　“我也没。”
　　“转校生么？”
　　……
　　入学测试结束后，成绩会在次日统一公布，因为连着两天是周末，所以证实入学报道的时间在三天后。
　　接到入学通知时，长赢正在折腾自己那块豌豆地，一株株小幼芽已经从地里冒出头，有一指高。因为使用木系星力催生，这个生长速度算比较快的。
　　生命的辉芒像细雨蒙蒙一般散落，滋养了神行豌豆初生的茎叶。一部分浸润泥土，被生脆的根系吸收，让它变得更加强韧，能钻入更深层的土壤摄取营养。
　　一阵微风拂过，长赢仿佛能听到幼芽们为这场生命的盛宴爆发欢呼。
　　连奥义圣典第四页那株绿芽也被这样的“欢呼”唤醒，它落在长赢面前的土壤，好似刚刚破土而出。
　　随着绿芽的出现，长赢双目蒙上一层赤金的光。
　　目之所及，幼芽们的叶片被笼罩了一层翡翠般的光芒，一条条金色的脉络像河流一般连接它们的茎叶，明亮的光沿着脉络流动，光芒的闪烁如同脉搏跳动。不难看出，生命力越是茁壮，这条脉络闪烁得越是清晰有力。
　　找到这脉络的起点，那是根系底下涌入汇聚的中心，长赢若有所感，意识凝视绿芽最底下的那颗星子，那是星图向上延伸的起点。
　　但是她忽略了，起点向上生长突破的力量并非凭空而来……
　　一条新的星路出现，一个小的星子被点亮，长赢的额角滚下一滴豆大的汗珠。
　　开辟的艰难远超走在固有的道路上。
　　第二条向下的星路出现时，长赢的汗水已经浸湿后背的衣服，体内储存的星力像是被一把无形的刻刀快速吸走消耗。
　　还可以再来一条，长赢和自己说。
　　三是一个特别的数字，至三为多，唯有多才能契合植物发达的根系。
　　长赢深吸一口气，专注的意识落在那一点，由无到有……精神力的抽痛在看到三条星路呈锥形拱立那颗生命起点的星子时发出的喟叹而得到舒缓！
　　长赢仿佛听到了更热切的欢呼，那是植物的欢呼—　　“生长吧！生长吧！”
　　【共鸣】：星辉散落吾身，万物与吾同生长！
　　那是一副怎样的盛景！
　　迎风摇曳的指长小芽儿猛然拔高抽芽生叶，原本还能看到大块褐色的土地快速被绿色的藤叶掩盖，好像有谁悄悄拨动了时间轴。
　　小七在惊呼：“哎呀！我的支架还没搭起来！”
　　它轮子滚得冒烟，急急忙忙把提前准备好的支架组装好架在地里，让藤蔓们顺着攀爬。
　　神行豌豆是藤蔓种，如果不做支架，它们就会顺着地面乱爬，因为过度拥挤的伸张环境而营养不良。
　　忙完的小七抹了一把头上不存在的汗，凑到长赢身边道：“老板你这星技真好用，我检测了下这些植物的生长状态，非常健康，成熟阶段预计会提前。”
　　一般的催生星技多是用于战斗，在使用者停止星力供给后植物会在短时间内枯萎，显然长赢“催生”的这批神行豌豆没有这个副作用。
　　获得了一些对【兴】感悟的长赢和它交代：“之后我要开学，不会每天都过来，如果有什么事你就给我发讯息。”
　　小七拍胸膛：“好的老板，没问题老板！”
　　入学通知出来，长赢如愿选到了辅修育植师的课程，班级是二年级A班。
　　普通班有16个，星战班只有四个，从D-A。
　　一个中学，普通人与星战师就有了四比一的比例，等到更严苛的高考结束，这个比例只会拉得更大。
　　星战师的主修课程包括星技学习、战术理论与实战，而辅修则是有针对性的相关专业知识。
　　像育植师的课程就涉及植物学、营养学、土壤学、星植学等，当然还有实操培育课程。
　　开学的第一堂课依然是老套的自我介绍，一头墨蓝色头发，穿着作战服，身姿板正的老师率先开头。
　　“我将是你们未来两年的实战带教老师，也是你们的班主任，我的名字是古塔。”星际时代的语音识别功能极强，像实时弹幕一样出现在讲台后的光屏上。
　　“接下来就从我们的入学考试第一名开始，田穗同学”
　　长赢起立，从不被允许公布成绩的素质教育世界过来，这毫不掩饰的强者为先的风格还真让人有点不适应。
　　“各位同学好，我叫田穗，以后请多指教。”
　　简短地自我介绍完毕，长赢坐下，还能听到同学的窃窃私语：“田穗……没听过，转校生？竟然是第一名……”
　　“是她！”
　　“看上去也是木系，这么强？”
　　她的临时同桌小心翼翼多次偏转脑袋，又不好意思太明显，转一下又迅速收回，长赢有点担心她的脖子会扭到。
　　古塔像是没有听到学生的交谈，继续一板一眼道：“第二名，库拉伊同学……”
　　库拉伊是个爆炸头少年，皮肤黄黑，让他看起来像一只暴躁的小狮子。
　　他的性格也差不多，站起来就战意盎然地盯着长赢，自信的语气：“我是库拉伊，在座的各位都认识我。除了你，田穗同学，我的目标是只当最强！我要打败你！”
　　长赢愣了一下，认真点头：“祝你成功。”
　　小朋友有勇气还是得鼓励。
　　嘶—　　一声声抽凉气的声音传来，紧接着又是一阵嗡嗡。
　　“她好嚣张！帅！”
　　“库拉伊被挑衅了，他肯定气死……”
　　“最好气死那只疯狗，总是乱咬人，烦死他了。”
　　库拉伊的眼神果然像这些人说的，好像能喷出火来！
　　长赢没弄明白自己哪里嚣张了，只能把这归结与年龄与时代的代沟，毕竟面对再有战意的对手，她都没法喊出“我要打败你”这么中二的话。
　　一个接一个同学自我介绍完毕，从这些学生的交谈中，长赢也发现了这个班确实只有她一个转校生。
　　后面是班干部的选择，最重要的职务自然是班长。
　　长赢根本没想当什么班干部，她来这学校约等于混文凭来了，没打算真把自己当一个中学生来体验学生生活。
　　可是这位班主任古塔老师似乎也没什么民主选举的观念，直接点名：“田穗同学担任班长，负责辅助老师的教学安排，有竞争想法的同学可以向她发起挑战。”
　　长赢眨了眨眼，真就这么直接？也不用问本人乐不乐意什么的。
　　班长之外的班干部，这位班主任似乎没有了安排的想法，让学生自荐，然后他再选择。
　　虽然有点草率，但又很符合这世界强者掌握话语权的潜规则。
作者有话说：
无


第4章 实战 老师不背这

　　长赢发现古塔老师对她似乎格外“看重”, 具体表现在课堂上但凡有需要同学上去配合的，她一定被第一个点名。
　　这是一次战技摸底测试。
　　“战斗、战斗！如果只知道蛮力对抗和盲目逃跑，那和街坊间的打架斗殴没有任何区别。现在让我来见识一下你们的战斗技巧, 所有人不允许使用星技，能在我手下撑过三十秒不被制住、不落下对战台者本堂课合格，不合格的人加训！”站在对站台高处的古塔语调低沉, 向底下的学生宣布这堂课的内容。
　　“三十秒？听上去也不难嘛。”有人小声嘟囔。
　　“可他是古大魔王啊！你确定你行？”也有人持不乐观态度。
　　“战技？我还没学过战技……你学过吗？”还有的人紧张。
　　古塔的目光冷峻而严厉，被他扫视的每一位同学下意识噤声, 挺直了腰背，最终他的目光定格在长赢身上，“田穗，第一场由你打头。”
　　“是。”这个选择真是毫不意外，长赢从一旁的台阶走上对站台。
　　古塔先是示意她上前, 站在自己对面，“来，冲我打出你力量最大的一拳。”
　　长赢抬眼，见他一脸不容置喙的模样，想到那个传言由他设计的打人专打脸的测试……前后步站立，蹬腿助力握拳抬肘，一道直拳裹着拳风朝他脸冲去！
　　因她大胆的动作, 不少人发出惊呼。
　　可惜拳头并没有打到对方, 被一掌接住了。这一拳她没有使用任何星力加持, 纯靠身体力量，被轻易接住也在情理之中。
　　“可以了。”感觉手掌下的拳头劲道，古塔点头：“接下来我会保持这个力量和你对战，其他的我不会留手。”
　　话音刚落，迎面一道掌风袭来, 长赢瞳孔微缩，偏头躲过，随后快速拉开距离。
　　古塔评价：“反应力不错。”
　　说完，再次欺身而上！
　　如疾风骤雨一般的劈斩而来的招式，让长赢闪避的同时不得不选择正面对抗！
　　纯□□的力量交锋，自己的身体素质显然远逊于老师，用来阻挡进攻的手掌与胳膊痛得发麻，她被逼得不断倒退。
　　场下的学生们瞪大眼睛看着台上两个人都快打出残影，“田穗同学竟然这么强？！不愧是第一名！”
　　“她能撑过三十秒吗？”
　　“不行吧，这才几秒就快被逼到台下去了！”
　　眼见着台上的少女力有不逮几乎半个脚掌都到了对站台边缘，同学们惋惜的声音也到了嘴边。
　　却见那被逼到极致少女突然一个非常考验人体极限动作的扭身，古塔的蓄力一击落空，他眼神划过意外，还没收回的手臂瞬间被一段柔软的胳膊缠上。
　　藤虽软，亦能绞杀大树。
　　在被这节手臂以巧力向对站台底下甩去时，古塔脑子里突然闪现出这样一句话，这时他的身体已经有悬了半边在外，随时都会摔下对站台。
　　底下的同学已经被这刹那间的跌宕变化惊得瞪大了眼！
　　“老师不会要输了吧？”
　　当然不会这么简单，长赢只觉自己的手臂如被钢筋含住了一般，对上老师从容的目光，她神色一动，果断放弃拽对方下对站台的力气，反手侧身鞭腿！
　　啪！
　　筋肉相击的破音让观战的人都感到肉疼。
　　“好可惜！就差一点了！”看到两人都离开了对站台边缘，两人不约而同选的都是快攻，拳拳到肉的对抗只有对站的两人才知道强度有多大。
　　古塔眼睛绽放出异彩，看着表情依然平静的学生，刻意保持严肃的脸上勾起一抹深意的笑：“田穗同学，你该更认真点。”
　　原打算混过三十秒拿个及格分就打止的长赢仿佛再次回到了测试室的窘境，这老师看着正经，其实促狭得很，他的动作更快了，攻势如潮不给人丝毫喘息的机会！
　　接连的被动接招后，这样的战斗也让她打出了火气，抬手挡下一击，她不进反退，手指成爪狠狠地扣在对方肩膀上，肌肉用力翻身倒挂甩身！
　　借助身体的惯性，将古塔带得踉跄了一步。
　　不过他只是一个侧步就稳住了身形，反倒借着她近身的瞬间出拳。
　　砰！拳脚相接，紧密相连，每一击都带着十足的力量。
　　即使对方压制到力量与她同等的强度，但身体的受力强度却不是一朝一夕可以拉平。
　　长赢被压制在地，往日平静的目光此时也不禁流露出几分狠意。
　　此时的对战时间已经来到三分钟。
　　“这个眼神不错。”古塔微微喘息着拍了拍她的肩膀，将她拉起来，“田穗同学，你的战斗意识和技巧都很优秀，但唯有一点”
　　“你战斗的心还不够。看到那头小狮子了吗？”他冲对战台下一脸跃跃欲试的库拉伊抬了抬下巴，“那才是适合你这个年纪的眼神，一个合格的战士应该具备让自己超常发挥的情绪。平静不会带来任何变化……”
　　长赢揉着被摔痛的肩膀，眼神盯着地面有些发直，心想老师你说的很对，但是和她现在的人设不符啊……今天来这么一遭，她这个纯辅助流天赋者可能都要打上引号了。
　　古塔活动了下肩膀，继续冲底下喊：“下一个，上来。”
　　“我！该我了！”小狮子直接从对站台底下翻了上来，握拳大喊：“老师你尽管出招，我要挑战你！”
　　在力量测试完十秒，这样的勇气就被打破。
　　两条腿相击，其中一个就在力的反作用力下被踹飞了出去。
　　走到还趴在对战台底下半天没起身的库拉伊身旁，古塔单手将他拎起来，另一只手敲了敲他的脑袋，严肃道：“和一个明摆着比你强的人来拼力量，你的脑子呢？”
　　自己刚刚还在夸他情绪不错，结果只有情绪？
　　“呜……”像面条一样挂在他手上，库拉伊鼓起一泡泪眼，不可置信：“古塔老师你怎么直接开大？！”
　　开大？
　　古塔无语将他扔到一旁，无情道：“回去看一下格斗理论，写一篇三千字的感想，明天交给我。”
　　对战继续，除了长赢这个伪小孩撑了三分钟，其他学生绞尽脑汁能在古塔老师收了撑过三招的都是少数。
　　正在认真观战的长赢察觉身旁不时看过来的目光，扭头：“有事吗？库拉伊同学。”
　　库拉伊眉毛皱成了两条打结的毛毛虫，听到长赢喊他，登时惊得眉毛跳了起来，“你你你你、班、班长！”
　　他结结巴巴跟做了坏事一样，脸上本就偏黑的皮肤颜色更深了。
　　一旁的人发出噗嗤的笑声，“库拉伊你是在不好意思吗？”
　　库拉伊扭头握着拳头横眉倒竖：“滚滚滚！”又是一副怼天怼地的样子。
　　真是有一对灵活地眉毛。一直被他眉毛吸引的长赢心中感慨。
　　把看戏的人赶跑后，库拉伊重新看向长赢，还颇为正式地清了清嗓子，“班长，请问你的战斗技巧是在哪位名师的指导下提升的？”
　　长赢的老师可太多了，当然不能一一细数，因此只是根据身份的来历安插了一个来历不明的隐世大师。
　　“我的老师已经离开了我之前所在的地方，他名叫加索。”
　　加索吾师，保佑我兴衰之术领悟顺利！
　　库拉伊对许多当代大师的名字如数家珍，记载在历史书上的也略有了解，但他从没听过加索这个名字。
　　不过库拉伊很快找到了一个说服自己的理由，耷着眉毛可惜道：“有很多厉害的大师不追求名利，你真幸运竟然能遇到这样一位。”
　　他紧接着又说：“班长你能在古塔老师手下撑过三分钟，你的老师肯定比赵静流更强！赵静流是我的老师，我的战斗技巧都是跟她学的……”
　　长赢：……？
　　就这么丝滑地把锅甩到了老师身上，少年你的老师会被你孝死！
　　话头打开后，这位不粘锅少年嘴巴不停，一顿吐槽。
　　什么赵静流的战技太难学了，即使是慢动作分解，很多招式都做不出来，他还花了自己所有的零花钱……
　　听到后面，长赢终于搞清楚了一点，他是在星网上买了这个赵静流的战斗教学视频，因为技巧难度有点高，光靠看还只是学了个皮毛。
　　想到他被一招制敌飞下对站台的模样，长赢私心觉得说他学了个皮毛都夸张了。
　　而这位赵静流，因此被他单方面认了老师，还背了个锅，就显得更是冤枉。
　　长赢好奇了，“那招式原本是什么样的？”
　　本只想听他描述一下，却见他直接就拿出自己的手环把那视频放了出来。
　　这位赵静流主人公看年纪不大，当然这世界的人寿命会随着境界的提升而增加，一百多岁也只算得上青壮年，据说活得最长的人类有五百岁。
　　但赵静流的气质明显看得出来只有二三十岁，眼神中流露的是这个这个年纪最多的狂意。
　　这套招式名叫《连云十三式》，展现的是腿法。
　　视屏里播放的是一套十三式连招，从起势的侧踹横扫、第二式回身旋踢……高鞭腿、腾空侧踢……最后飞膝连击、下压正蹬！
　　酣畅淋漓一整套下来，光看到那双大长腿在空中的残影，疾风利刃、暴雨惊雷，委实让人惊艳不已！
　　看完视频，库拉伊嘴里还不住说：“我刚刚明明就是按这招式来的……”
　　长赢哑然，她没看错的话，库拉伊上场使用的就是这《连云十三式》的第一式，视屏里与赵静流对战的是一个教学投影，他这一招的目的是为了利用大腿外侧发力，横扫对方胸腹部位，令对方失去继续防守的手段，给下一招的进取提供空间。
　　这是极具攻击性的主动招式，在面对比自己弱小或势均力敌的对手时都能用。
　　可库拉伊面在比自己高了不知道多少个层面的古塔老师面前用这招，有点关公面前刷大刀了。
　　而且，长赢将视频回拉，在第一式出腿的那帧画面定格。
　　“她的腰腹肌肉走向显示了出腿的时候不仅仅是大腿在用力，因此重心很稳。你当时会被这么容易踢飞，与你疏忽了核心的控制也有很大关系。”
　　不然，即使被破了招也可以即使回撤，不至于被一下击飞。
　　长赢没有听到声音，转头就见库拉伊一脸得逞地看着自己，眼睛亮晶晶：“班长你果然能看懂！”
　　长赢：“？？？”
　　库拉伊双手合十：“班长可以指教我一下吗？！拜托拜托！”
　　真是猛汉卖萌，库拉伊你还记得自己桀骜不逊的人设吗？
　　长赢发现古塔老师说错了一句话，这小狮子不是没有脑子，只是脑子用的地方有点歪。
　　要是用给她下套的脑子去琢磨战斗技巧，今天的水平也不是这个样子……
作者有话说：
无


第48章 冲突 育植课程窦

　　长赢被库拉伊缠了一整节课, 直到加训才堵住他的嘴。
　　而作为班长，长赢又被委派了监督加训的重任，加训的内容为障碍跑, 训练室的跑步机会根据人的状态调整速度，不时弹出各种需要跳跃或者下蹲的障碍物，不会让你一下跑脱力, 但也绝不给你机会摸鱼就是。
　　星际时代的高科技就是好用，长赢看着也不由有点心痒, 见同学们都挺自觉上了跑步机，也找了一个空位给自己开一台。
　　加训目标是十公里，长赢的耐力和爆发力都很均衡，看到跑步机自动跳到数字20，与山地自行车差不多的速度, 对已经经过星力洗涤身体的长赢来说比较轻松。
　　正在她适应之后开始尝试这跑步机的变速功能，突然训练室门口传来喧哗。
　　长赢停下训练，看过去，几个不是本班的学生站在一个正在加训的男生面前说着什么，男生的跑步机似乎是被对方关停了，正一脸愤懑和对方争执。
　　“怎么回事？”长赢走过去问。
　　“班长，这些人是B 班的, 他们来找事！”见长赢过来, 男生张嘴告状。
　　“班长？”为首的B班人目光不善地上下打量了长赢一样, 语气傲慢道：“你就是那个第一名，田穗？”
　　这又是什么情况？第一名自带仇恨？
　　长赢感到莫名，“有事？”
　　“呵看上去也不怎么样。”旁边的跟班发出轻蔑的笑。
　　长赢还没说什么，她身后的同班同学不乐意了。
　　“王大强，你小子一个倒数搁这里瞧不起谁呢？”一个女生指着他骂道。
　　王大强双手叉腰, “我们烈哥在这说话有你什么事？一边去！”
　　他嘴中的烈哥正是那个为首的男生，陈浩烈，家里是星牧域有名的农场主，在长赢来之前，一直是学校的第一名，这次入学考试因为长赢的存在，他只能屈居第二。
　　这边有人负责出头打嘴仗，另一边就有热心的同学给长赢解释。
　　长赢：“第二不是库拉伊？”
　　解释的同学：“呃，库拉伊是班上第二，咱们中学不允许区分优劣班，所以从A到D四个班级是从第一名、第二名、第三名、第四名这样循环排下去的。”
　　所以，这个陈浩烈是第二名也是B班的第一名。
　　原来是这样，长赢懂了，“这个陈浩烈得了个第二名不服？”
　　同学：“肯定啦！这人霸道得很，比库拉伊还烦！谁要是拿了第一名就跟抢了他爹似的，带着他这群走狗到处堵人……要不是他家……早晚揍……”
　　后面的话含含糊糊，长赢也听出来这是对这个陈浩烈很不满。
　　而被拿来做对比的库拉伊不满道：“你别侮辱我好吧？”
　　搞清楚来龙去脉的长赢觉得这点事还真不值得她多关注，走上前拍了拍还在唇枪舌战的同学，“好了，不用理会他们，回去继续完成加训，别等下赶不上吃饭。”
　　又转头看着那位前来砸场子的陈浩烈，严正警告道：“陈浩烈同学，你的行为已经严重妨碍了我们班级的正常上课秩序，请立即离开。”
　　“田穗，敢跟我上对战台吗？”陈浩烈对她的话嗤之以鼻，抬起下巴道。
　　长赢没兴趣，盯着他：“第二次警告，请不要扰乱上课秩序。”
　　有一个跟班开始撸袖子：“嘿！你丫的听不懂人话”
　　话音未落，一道绿色的影子从天而降，还没人看清楚发生了什么，就见堵在门口的几人受到攻击一般整整齐齐飞了出去！
　　原地只有表情依然沉静的长赢，和一株摇曳着藤蔓的植物。
　　“班长，这是你的星魂吗？”有人反应过来问，刚才怎么出手都没看清，难道是将人砸出去了？
　　“是的。”随手将训练室的门关上，收回绿芽，长赢说：“你们抓紧时间完成加训，我守在这里不会让人打扰。”
　　想要在一个高武世界维持纯辅助人设难度还是有点高，说一万句道理，远不如出次手更容易叫人懂规矩。
　　而见到长赢这么果断地将找茬的人打了出去，有人表情兴奋，也有人目含担忧。
　　“班长，学校禁止斗殴，陈浩烈会不会去跟老师举报……”
　　长赢看向她，也是刚才站在前面打嘴仗的女生，语气柔和道：“不用担心，霍小燕同学，根据学生守则第八章第十三条，学生不允许无故干扰课堂秩序，否则任课老师或者被委任的课堂管理者有权提醒、警告其离开，提醒多次仍不离开者，课老师或者被委任的课堂管理者采取武力手段将其驱逐。”
　　被一双藏着温柔的翡绿色眼眸望着，霍小燕捂着脸有些脸红，“好，好的，班长你叫我霍小燕、小燕就行！”
　　心里激动，自己竟然被班长记住名字，幸福！
　　相比重点放在被记住名字上的霍小燕，其他同学则是被长赢背学生守则的行为惊到，那可是像砖块一样厚，能拿来当武器的学生手册！
　　“班长，你把学生手册看完了？”
　　长赢点头，不止看完，也记得差不多了。那本学生手册其实挺有意思，里面为保护每一位学生的合理权益做了许许多多的细则规定，撰写者应该是一位对秩序有很深理解的资深教育工作者。
　　陈浩烈等人被击飞的一幕，训练室里的人没看清发生了什么，训练室外面的人倒是看清了。
　　“那是你那宝贝学生的星魂？木系有这么强的力量？”一个扎着狼尾辫的男人说。
　　古塔睨他一眼：“你的宝贝学生还躺在地上，不去扶一下？”
　　狼尾辫勾起嘴角，眼里滑过冷漠的光，笑眯眯道：“你知道的，我带学生不喜欢大包大揽，让他们受点苦不是坏事。”
　　看着训练室外面躺地的三个人快速爬起，看上去并没有受什么伤，当然尊严还是有些受损。
　　“烈哥！那个贱人竟然直接跟我们动手！我去德育处举报她！”王大强看着面色难看至极的陈浩烈，赶忙出声。
　　陈浩烈当然是愤怒的，被人以这样的方式丢了出来，还从没有人敢这样对他！
　　同时他的内心又有些惊疑，那田穗星魂召唤出来速度这么快，他甚至没有感觉到对方使用星技时的星力波动就这么被击飞出来……
　　难道她真有这么强？陈浩烈咬牙，目光中闪过阴狠，“走，回去！”
　　狼尾辫老师扭头冲古塔道：“友情提示你一下，我这学生心眼小得很，家里又有些能量，学校外面可能会耍些手段。”
　　“我会注意的。”
　　—　　作为一个有着特色产业的星球，甜麦星的教育或许只处在中不溜的水平，但资金上的投入却是十分大方。
　　星技时代，由于营养液的普及，农业生产的自然作物利润已经远远超过一般制造业，所以甜麦的也是颗经济强星。
　　除了星战师主修专业有专门的教学楼和训练楼，每个辅修专业都有一块独立的区域。
　　像育植专业更是直接拥有一百亩土地用来做试验田，比一些大学还要豪横。当然对于星战师来说这是辅修，但对于另一些没有考入星战师专业的学生来说，这些就是主修了。
　　因为地域优势，甜麦中学选择辅修育植师的人很多，所以他们这些辅修学生可以单独开一个班，而不是像其他辅修专业一样和那些主修学生一起上课。
　　站在这间十分生态化的教室门口，一朵橘色的大叶风铃垂挂在门框上方，像一个好奇宝宝，“注视”着每一个进出教室的学生。
　　正准备进教室，一道惊喜的声音从长赢背后传来。
　　“班长，你也选修了育植师的课程？！”
　　长赢回头，十来个人都是班上的学生，其中就有霍小燕。
　　笑着和他们打完招呼，长赢往教室里面走，刚经过大叶风铃底下，就感觉肩膀上一沉，一片翠绿的大叶子落在她肩膀上。
　　抬头看了眼大叶风铃，像阳光一样热烈的橘色花瓣羞赧地收了收，簇拥着花瓣的叶子少了一片，感受到它身上传来的不好意思，长赢微微讶异。原以为只是作为普通装饰的大叶风铃竟然已经能传递这么清晰的情绪，它的等级应该不低。
　　拿下这片相当于礼物的叶子，长赢摸了摸它厚实的叶片表示感谢。
　　身后的同学传来欢呼：“不愧是班长！第一天就获得了大叶老师的喜爱！”
　　找好座位坐下，长赢问旁边的霍小燕，“大叶老师是指刚才的大叶风铃吗？”
　　“嗯！”霍小燕点头，“大叶老师是窦芯老师培育的，非常通人性，是我们学校的吉祥物~咱们星牧域的域标就是参考了大叶老师的样子……”
　　在选择甜麦中学的育植专业之前，长赢查过任教老师的资料。其中履历最好看的当属这位窦芯老师，联邦第一军事学院毕业的优秀毕业生、育植院荣誉教授、育植师协会高级会员……
　　无论哪一项拿出来都可以去随便去高等学府任教的程度，可她偏偏就选择留在了甜麦这颗名不见经传的小星球。
　　而这个问题的答案，霍小燕也给出了回答。
　　“据说是大叶老师很喜欢甜麦星，不愿意离开，因此窦芯老师就为它留了下来……”
　　这个据说也并非空穴来风，育植师精心培育一株植物往往长达数年，投入的精力与情感可能跟养一个小孩差不多了。与植物感情深厚的育植师为自己的爱植做出匪夷所思行为的也是比比皆是，只是选择留在一个地方生活还真不算什么。
　　随着上课时间的临近，学生们陆陆续续进了教室，等到只剩下三两空位，门口才有两个学生姗姗来迟。
　　看到门口出现的俩人，霍小燕低呼一声：“卧草！真是冤家路窄！”
　　这俩人正是刚和长赢发生冲突没多久的陈浩烈和王大强二人，就见那两人不急不慢地走进教室，踩着上课的铃声，还在目光扫视教室时朝他们这边投来冰冷地一眼。
　　霍小燕这姑娘撇嘴骂道：“死装货……”
　　长赢忍不住笑了一下，真是风风火火的性子。
　　鞋跟叩击地面的声音响起，门口出现一位花白了半边头发的小老太太，头发被整齐地梳在脑后，鼻梁架着一副银框眼睛，身上穿着剪裁合身的浅色衬衣和一条墨绿色的及膝半裙。
　　很符合人们对优雅、博学的教授的形象预想。
　　随着她缓步走进教室，教室前面的二人也顾不得摆架势，匆匆找了空位坐下。
　　“各位同学好，我是你们本学期的育植课任教老师，窦芯。”她的声音不高，却清晰地落入每一个人耳中，“在座的同学们能选择育植这门课，想必心中或多或少都带着对植物的好奇而来。我由衷希望自己能作为引路人，带领你们领略植物世界的奇妙……”
　　“这一堂课，我将带你们认识植物这种与我们人类迥异的生命存在。有哪位同学之前对植物有过了解吗？”窦芯目光温和地逡巡教室。
　　一只手高高地举了起来。
　　窦芯面带微笑：“好的这位男同学，请你先做一下自我介绍，然后再向我们讲述你对植物的了解。”
　　“窦老师您好，我叫陈浩烈，来自星战B班，我的家族在星牧域经营农业种植四十六年，培育过最优秀的品种是赤豆星的红眼罗森……”
　　这陈浩烈站起来就好一顿滔滔不绝，把自己的家族夸了个遍，然后才掉书袋一样，背了一段全宇宙已经发现的植物有多少种，其中有多少种在联邦……
　　听得本就看不惯他的霍小燕同学白眼都要翻上天，嘀咕道：“服了，他就是为了站起来吹嘘自己家有多牛逼？”
　　窦芯老师倒是耐心听他说完了，让他坐下后也没说什么，继续正常讲课。
　　认识植物的种类，了解它们的生长习性，一堂课下来，长赢也是大开眼界，星际的植物种类繁多，因为星力的影响更是产生了各种神奇的反应，确实如这位窦老师开始所说。
　　植物的世界非常奇妙！
　　下课铃响，窦芯宣布完下课就离开教室。长赢注意到陈浩烈一副匆忙的样子追了上去。这个并不讨人喜欢的同学对窦芯老师似乎有所求，难怪这么积极表现。
　　她也没有太将这事放在心上。
作者有话说：
无


第49章 后续 我杀你们如

　　“住宿舍？”长赢奇怪看着突然找来要求自己住宿的古塔, “老师，我家离学校不远。”
　　“是为了你的安全考虑。”虽然很不想让尚且稚嫩的学生这么早见识世界的残忍，但他作为老师也无法二十四小时保护学生。
　　古塔选择与她说实话：“那个陈浩烈从白羊星转学过来就是为了争夺甜麦中学的第一名, 你现在把他挤下来，接下来两年就会成为他的针对目标。”
　　不是，一个第一名而已, 有必要吗？长赢觉得离谱，转念一想, 问：“这个第一名有什么好处？”
　　古塔赞赏地看她一眼，“联邦为了筛选人才，对每个中学的第一名都有一次开放的特招的机会，第一名可以申请任意一所大学进行特招考试，考试通过就可以直接入学。特招的难度比联考要低上不少……”
　　这个举措本质是为了教育公平, 但因为目前还不完善，就被一些有权有势的人钻了漏洞。
　　长赢无所谓是特招考试还是联考，但如果是这样，她还真不愿意让出这第一名。
　　“好的，谢谢老师你的提醒，我会注意的。”长赢说。
　　古塔皱眉：“你还是不打算住宿？为什么？如果是经济方面的问题我这边可以资助……”
　　他看过长赢的档案，从偏远星球过来, 家人还不幸离世, 确实会有困难。
　　长赢连忙道：“不是的老师, 我不缺钱，只是我想住在自己家里。”
　　头疼看着固执的学生，古塔强调道：“陈浩烈不是一个，他背后有一个家族，为了利益, 他们会用各种手段干扰你……”
　　他不想把话说得太黑暗，但对付一个无亲无故的落单学生，那样的大家族真要用点什么见不得人的手段叫她被动失踪也不是不可能。
　　“你还这么小，只要顺利考上大学，未来有大把的时间可以做自己想做的事。”
　　长赢很感谢这位古塔老师的好意，只是她来甜麦星的目的本就是为了这外面一望无际的麦田，如果因为害怕一些存在把自己关在一个地方，那她大可以离开。
　　她摇头：“老师，我有一些自保的能力，他们真要做什么我不会坐以待毙的。”
　　古塔想不出一个失恃失怙的中学生能有什么自保能力，但他也无法强按牛头喝水，只能想着那些家族开始的手段不会那么激烈，自己先多看着点，希望她能早点意识到危险。
　　“你把我的通讯置顶，一旦有什么事，立即打电话知道吗？”
　　被强制要求留下“急救”电话的长赢心中微暖，乖巧点头：“嗯嗯，老师我知道了！”
　　因为古塔老师的提醒，长赢也放了几分注意力在陈浩烈身上。
　　对方除了见到她时习惯性甩冷脸外，目前也没有做其他过分的事。
　　直到一次育植师实践过程的开展，窦芯老师要求班上的每个同学在种子仓库里挑选一粒种子进行培育，培育出来的植物品质最高者，期末可以获得十分的额外附加分。
　　选修课的成绩也会计入期末总分值中，每个科目都是百分制，十分就能拉开很大的距离。
　　十人一组进种子库挑选，陈浩烈强行挤进了第一组，脸上自信满满势在必得的模样，一旁随机分在第一组又被他挤出来的同学一脸敢怒不敢言。
　　负责带他们来种子库的正是那位三年级风云学长元池，听霍小燕说他是窦芯老师公开承认的入门弟子。
　　进去的时候，陈浩烈热情地和他打招呼：“元池学长早上好，麻烦你了。”
　　元池冲每一个经过的学弟学妹微笑，并不厚此薄彼。
　　只是在陈浩烈经过时，长赢诡异从他身上感觉到了一丝不耐，目光不觉移到他的脸上，表情未变连眼神都是恰到好处的温柔。
　　她怎么会对这个人的情绪有感受？
　　长赢百思不得其解，难道属性非常相近的觉醒者之间会有感应？可对方又似乎并没有对她有什么感应。
　　还没想明白，前面一组已经出来，轮到她这一组进去。
　　路过时，和其他同学一样和元池打了个招呼：“元池学长。”
　　话刚说完，就感觉手背被什么碰了一下，低头却什么也没有。
　　“怎么了学妹，有什么问题吗？”
　　长赢擦了擦手背，摇头：“没有。”继续往里面走。
　　已经背对的她没有注意到，在她进去后，身后的元池不着痕迹用手指摁了下袖口，一道微小的拱起快速落下。
　　等到长赢挑了种子出来，她特地看了元池一眼，不过这一次并没有什么异常。
　　给每一个领取种子的学弟学妹做好登记，等人离开后，元池低头蹙眉道：“你把人吓到了。”
　　他的袖口探出一截缀了三片叶子的青翠枝条，鬼鬼祟祟像是在确定周围有没有人，确定没人后猛地一下窜了出来，晃悠着三片叶子，一副桀骜不逊的样子。
　　明明没有说话，元池却理解它的意思，另一只手弹了下还在嘚瑟抖动的叶片：“好摸也不准摸！人家是女孩子……她很敏锐，下次不许这样了！”
　　被禁止的小枝条生气了，枝干一弯，使劲拍打少年的肩膀。
　　元池连枝条带叶子一起薅住，严肃道：“真的不可以。”
　　不笑的时候，元池这张被认为笼罩了圣父光环的脸看起来就不那么可亲了。
　　意识到真的不被允许摸那个好好闻的人类后，小枝条天塌了，支棱的叶子也耷拉下来，没意思，树这样活着还有什么意思……
　　面无表情看着自己星魂戏精的模样，元池不为所动，甚至将它强行塞回了袖口。
　　选完种子后，每人还领取了一个恒温箱，考虑到一些学生没有好的条件，学校统一发放，可以自行调整合适的温度湿度土壤，用做种子萌发。
　　他们刚刚学完育种的课程，带着一脑袋的新鲜知识摩拳擦掌准备在这颗小种子身上实践。
　　好一段时间都可以看到选修了育植师的同学一人提了个箱子在学校间穿梭，一副要时时刻刻观察，仔细呵护的模样。
　　这样每天空手的长赢反而引起了注意。
　　首先是同班同学，霍小燕等人忍不住关心问：“班长，你的种子宝宝不带在身边吗？渴了饿了怎么办？”
　　这些人已经自动带入了父母的角色。
　　长赢：“……没这么娇贵，我就把它埋在地里，每天回去观察一下就行。”
　　选种子的时候她本就选了一颗状态很好的种子，每天只需要一点生长【共鸣】就可以让它顺利健康发芽，而小七那边也会帮她记录数据，所以她没必要跟他们一样当爹当妈……
　　“啊，竟然是放养！”霍小燕一脸原来你是这样的妈妈的表情。
　　长赢默了，就真是绕不开父母这个梗。
　　不过大概是受长赢放松的态度感染，一些同学也不在每天神经兮兮地盯着恒温箱瞧，那些其他课堂上突然多了一排“种子同学”的令任课老师无奈的景象也终于减少了不少。
　　约莫一周后，种子生根发芽了。
　　将新的生长阶段照片发给窦芯老师后，长赢获得了一个真棒的表情包。
　　第二天课堂上，她还当众对长赢进行表扬，“田穗同学的种子已经完成萌发进入生长阶段，且发育状态非常不错！”
　　“咱们班的移栽区域是4号育苗地块，你们的种子像田穗一样达到生长阶段的可以向管理员申请一块地进行移栽。”
　　窦芯笑容带着深意道：“友情提示，每块地的温室状态和土壤肥力都是不一样的，如果没有选到自己的植物喜欢的土地，要记得帮助它们调整土地状态哦~”
　　她的话引得学生们小小哗然了一下，那不是土地还要选？先到先得啊！他们学过土壤与植物生长的联系，自然知道土壤的重要性，顿时紧迫感又提了起来。
　　而作为第一个将植物培育至生长状态的人，长赢也再次获得了一波关注。
　　“不愧是班长！这句话我已经说了很多遍，强者干啥都强！”这是A班的同学。
　　“呜呜呜，我的种子还一点动静都没有，她怎么做到的？”
　　“我也是，我每天就差把它当祖宗供着了，我都怕它死了……”
　　“你快别说了，听学长学姐说，第一次育植一个班能养活一半都算好的，希望我别是不幸的那一半！”
　　大多数人都是对长赢的植物表示羡慕，当然也会有不高兴的，其中就以陈浩烈之流表现最为突出。
　　狗腿子王大强甚至阴阳怪气道：“每天也没见带着恒温箱，还不知道是自己养的还是别人养的……”
　　长赢本不想搭理这人，结果霍小燕这个小炮仗性格先受不了了，一拍桌子站起来：“王大强你个傻缺说谁呢？植物是不是自己养的你以为老师跟你一样没眼力见看不出来？别不是你自己让别人在养吧？”
　　王大强烦死这女的，自己说一句，她嘴巴噼里啪啦就要回一串，每次还吵不赢她。
　　“别人自己心虚不敢回话，有你什么说话的地方？你是她的狗吗？”
　　“哈哈哈！”霍小燕爆笑，指着王大强笑弯了肚子，“我是狗？不是你在天天给陈浩烈做狗吗？他说东你不敢往西。怎么，狗当久了狗眼看人低，就看谁都是狗？”
　　“你！”饶是脸皮厚如王大强也被霍小燕这直白的话说得脸红，他气急就要冲上来，一副要打人的样子。
　　还没冲到面前就被迎面而来的一抹绿影抽回去，砸在陈浩烈身上。
　　刚刚准备干一架的霍小燕看着滚做一团的两人再次发出嘲讽的笑声：“俩傻叉！”
　　“霍小燕这嘴真是绝了，当她的敌人会被骂出屎吧……”身后的同学心有戚戚。
　　霍小燕回他一句，“哪用我骂出屎，那两坨不就是屎吗？”
　　同学默默伸出大拇指：……你厉害。
　　长赢见对面的陈浩烈两人的脸色跟要爆炸的气球一样，上前一步，将这仇恨快拉爆表的姑娘挡住，绿芽像蛇一样快速游弋到两人身边，一缚一紧，两人顿时如同待宰的羔羊。
　　两人都是星脉觉醒者，可根本没有任何抵挡的时间就已经被捆得结实。
　　“田穗，你要做什么？！”陈浩烈强作镇定呵斥，“这是在学校！”
　　长赢冷脸看着二人，绿芽束住二人脖颈的藤蔓迸出闪烁尖锐光芒的利刺，只需要轻轻收紧就可以刺穿他们的喉咙。
　　二人嘴中的声音消失，一动不敢动，连星力都不敢凝聚。
　　长赢这才慢条斯理地警告道：“我不喜欢有人一而再再而三地在我面前挑衅。”
　　绿芽像捕捉到猎物在寻找下嘴部位的长蛇，藤蔓的滑动摩擦带动利刺贴着皮肤滑过，激起恐惧的鸡皮疙瘩。
　　“我希望二位同学认清楚一个事实，我杀你们如同杀鸡一般简单，你们不用总是来测试我的忍耐力。”她语气中像磨刀声一样入耳的杀意令人心底发寒。
　　绿芽退去，两个人瘫软在地，脸上是无法掩饰的惊恐。
　　A班的人离开的路上，还在回味这一幕。
　　“班长真是太帅了！”
　　“那话怎么说来着，我杀你们像杀鸡一样简单！芜湖~”
　　“什么时候我也能像班长一样放这种狠话？这才是我心目中强大的星战师！”
　　长赢还怕吓着他们，结果他们比自己豪放多了，对强大的追求让他们忽视了力量掌于他人之手的恐惧。
　　“那个陈浩烈心眼小，如果有什么异常情况就及时联系我，你是住校还是回自己家？”一时间长赢瞬间感觉自己处在了古塔老师的位置，一个学校有个陈浩烈这样的人还真是让人不安心。
　　一旁的另一个同学道：“班长你别担心霍小燕，她是咱们甜麦星的大小姐，每天都有保镖接送！”
　　嗯？
　　霍小燕一脸感动：“原来班长你是在担心我啊，陈浩烈个欺软怕硬的还不敢对我做什么，倒是班长你要小心他不要脸找家里人对付你，他们陈家就是喜欢用些见不得人的手段，要不我送几个保镖给你吧……”
　　长赢婉拒了她的好意，“放心，我心里有数。”
作者有话说：
无


第50章 入侵者 接下来我问

　　四号育苗地块在教学楼的西后侧, 一条纵横交错的小道将它分成许多规矩的小方块，大概有三四个平方。
　　“学妹是第一个进行移栽的，可以随意选择自己喜欢的土地。”负责给她交付土地的竟然又是那位元池学长。
　　即将高考的三年级生这么闲？还是说第一名是位不用搞学习的学神？
　　元池并不知道对面看似乖巧的长赢在内心怎么蛐蛐自己, 协助四号育苗地块的移栽工作是他特地争取来的。
　　原因嘛，正是为了这位学妹。
　　选修教室的冲突视频他反复看了很多遍，但始终没有辨认出那株藤蔓类星魂究竟是什么本位属相, 强大的星魂都会有自己的本位属相，元池直觉这位学妹并不是寂寂无名之辈, 因而有些好奇。
　　“这株天冬草被养得很健康，咱们木系觉醒者在照顾植物这件事上总是多些天赋。”元池看着长赢打开的恒温箱里那株迎风招展的嫩苗夸赞道。
　　“大概是我选的这颗种子幸运比较好养活。”长赢随口说了句大实话。
　　生命的盛与衰是一条抛物线，长赢选种子时特地选了中轴线最高的，某种程度上也确实是最好养活的，因为这颗本身就有很旺盛的生命力, 只需要一点点助力就可以肆意生长。
　　“学妹谦虚了。”元池带着长赢来到四号育苗的地块，提醒道：“每个小块都有不同的温度和湿度，这边有实时监测数据，学妹可以挑选自己最需要的。”
　　“好的。”点开实时监测图标看了看，所谓实时数据，就是指每块土地现在的温度、湿度、肥力等指标，不同的植物对这些的要求都不一样, 如果能直接挑选到适合的, 可以省去很多调整土壤的工作。
　　但这种根据植物一般习性来选择土壤的方法对于单一的植物种植来说还是会有一些误差存在, 同一种植物因为自身状态的不一样对土壤的需求也会有差异。
　　不过长赢的这颗天冬草幼苗十分健康，所以只需要按标准数值挑选就行。
　　温热、湿润，少肥力。
　　天冬草属于C类星植，是一种中和药剂的原材料之一，喜热喜湿, 但幼苗期主要吸收水，肥力太足容易烧根。
　　将幼苗连着包裹根系的土壤一齐移栽进那块合适的地里，又用星力帮助它适应环境的变化。
　　做完后，长赢接过元池贴心递过来的浇水管头，将四周的地面打湿。
　　“谢谢学长。”长赢起身道。
　　“学妹客气了。”
　　移栽已经完成，之后只需要定期过来查看生长情况，有意外再针对调整。
　　两人并行往外走，元池突然扭头看了看长赢，一副斟酌的样子。
　　长赢主动开口：“是还有什么事吗？学长。”
　　“听说星牧域陈家最近会来甜麦星考察一个种植项目……”
　　长赢微怔，星牧域陈家？见元池那双如水般温柔的眼眸里出现担忧，她问：“是为了陈浩烈而来？”
　　不至于吧？这么点小冲突就开始喊家长……
　　“那倒不是，这是之前就确定好的行程，不过学妹要小心了，这些家族总是喜欢高高在上地审判别人。”说这话的时候，他的眉头微锁。
　　长赢再次感受到了那股厌恶的情绪，看来元池学长也是一位有故事的男同学。
　　“联邦对这种家族势力不是一直持打压态度吗？他们难道还敢公然做违法的事？”长赢问。
　　元池嘴角微扯，似是带着讽意，“这种需要人主观定义的事情总是有太多操作空间，他们只要不做得明显，就不会被抓到错处。”
　　陈家是星牧域的新兴家族，主要经营的与药剂制作的原料种植，包括星技最普遍的基础药剂：精神舒缓药剂、治愈药剂、解毒药剂等，是有名的大集团三六制药集团的合作供应商之一。
　　也因为绑上了三六集团这艘战船，这些年陈家的发展一直处在上升的趋势，生产规模不断扩大，在星牧域这个农业大域也占据了一席之地。
　　人顺太久之后就会不自觉变得狂妄，家族也是如此。
　　长赢在星网上搜索这陈家的信息，发现财经、娱乐、民生的新闻板块都能看到这个家族的身影，口碑好坏掺半。
　　推崇的多是说这个家族的家主有魄力，行事大胆，陈家前景不错。
　　而不喜欢这陈家的则是因为他们过于霸道，跟个土皇帝一样，有些时候甚至是走在律法的危险边缘，让因他们利益受损的人投诉无门。
　　负面的消息大部分都是被压下来，只有少部分由于发帖者小心措辞而幸存了下来。
　　长赢还发现一个有趣的事情，这个陈家最大的客户是三六集团，但三六集团的供应商却并不只有他一个。只有一个单一且能决定自己企业存亡的大客户，难道陈家就不怕哪天这三六集团把他给换了？从双方对外公布的信息看，这一稳定的合作已经持续有十多年，这差不多也是陈家发家的时间。
　　而这一两年，陈家频繁活动在各大招商会，似乎有意寻找新的的大客户，是稳定的合作关系有了裂痕，还是有意壮大家族？
　　三六集团比较特殊，有一半是由联邦医疗部控股，原则上来说不会轻易替换供应商，倒是三六集团内部在今年有了大的人事变动。
　　甜麦星最近比较大的动向是有意推出一种新的小麦品种，据说是偶然变异产生的，对精神力有积极功效，现在已经初步掌握量产技术。
　　长赢把这些消息整理做了个标记……
　　在一次放学回家，如常推开房门，简单的二居室里东西很少，一眼就能看完。
　　进门的时候，长赢脚步蹲了下，目光在地面某个浅色的印记上停了一瞬，然后眼帘微微闭合，无形的精神力放开。
　　滋啦~
　　烧坏的电流声在房间各个隐蔽的角落响起，再睁开眼时她的目光里只留下冰冷的光。
　　还是不该对一些人的素质抱有侥幸心理，趁屋主人不在的时候登堂入室安装监控什么的，着实令人恼火。
　　另一边，得到目标回来的消息就打开监视链接查看的人只看到一个低头的身影，画面陡然一黑！
　　刺耳的电流声叫人耳膜一痛，那人跳了起来，就耳朵里的接收器抠出来扔地上。
　　惊疑不定地盯着地上接收器的残尸：“淦！被发现了！”
　　他转头怒视另一人：“不是让你别做多余的事吗？”
　　另一人无辜摇头：“我没做什么啊，把监视器装好后我就走了，那中学生的屋里什么都没有我能做什么？”
　　见他表情不似撒谎，那人头皮一麻：“难道那中学生家里还有别人？不是说只是个孤儿吗……”
　　原以为只是个简单的任务，对付一个中学生而已，一开始他还觉得自己做这事有点大材小用，要不是雇主给得比较多，他才懒得干这种无聊的事。
　　没想到才刚刚布置，就出了问题。
　　“克莱文，那现在怎么办？”身材瘦小的男人问。
　　克莱文：“把那丫头家门口的监控画面调出来，看看有没有其他人出入那间房子……”
　　“……没有。”倍速查完，并没有后第二个人。
　　一个中学生，独身一人，进门的功夫就把所有监视器给毁了，难道待了反检测装备？
　　什么身份，竟然会带这些东西……
　　“今晚上去探探什么情况。”
　　—　　知道屋里有人来过，长赢倒是也没太紧张，照常休息。
　　只是在私人区域有人跨入的瞬间，沉睡的意识像是被拨动一般，瞬间清醒。
　　黑暗中，床上平躺的身影无声无息滑下床。精神力肆无忌惮展开，潜入的两人并未有丝毫察觉，显然他们的实力在她之下。
　　两人娴熟地在各个房间张望，显然不是第一次干这种事，自信不会被发现。
　　在她卧室的门被无声推开时，一个漆黑的脑袋悄悄探了进去。
　　房间的床上还拱着，看上去里面躺了个人，可男人脸上带的是热成像仪，那床上显然除了被子并没有人在。
　　疑惑刚刚升起，他心跳猛地一快，不好！
　　顾不得保持静默，他猛地往后一退，柔软的鞋底因为发力不当，踏在地面声音有些沉闷。
　　身后的同伴瞪大了眼，无声询问：怎么了？
　　克莱文有口难言，只想叫同伴快撤，却突然脚下一紧，伴随一道冷冽的女声响起：“客人不请自来，怎么不进来？”
　　“啊！”男人发出惊呼，连忙捂嘴，对上克莱文乌漆嘛黑的脸惊恐不已。
　　半掩的房门打开，被他们寻找的目标站在门口，像是一团热影凭空出现，让人头皮发麻。
　　这真的是中学生吗？
　　克莱文果断祭出自己最强的逃跑技：“断尾！”
　　一只巨大的壁虎虚影出现，它发出一声悲鸣，然后猛地窜向门口！速度之快，鞭长莫及。
　　另一人同样默契地直奔窗台……
　　长赢脑袋微侧，梭梭的声音从房子之外传来。
　　“什、什么？”克莱文刚刚窜出门口，就看到前方出现了一团一模一样的热影。
　　熟悉的被束缚感再次落到他腿上，这一次直接捆到了他的脖子，除了脑袋他其他地方动弹不得。
　　啪！房门彻底合拢，他被拖了回去。
　　不出所料，他的同伴也以同样的姿态被抓了回来。
　　两人像蚕蛹一样并排躺在地上，房间里灯光打开，刺目的光在眼镜被拽下来后叫人无法睁眼。
　　灯光下的中学生看上去无害，如果不是身上还困得结实，他们根本想不到自己会这么快翻车。
　　靠！中学生怎么会这么强？
　　“妹、妹妹，我们没有恶意……”克莱文求饶。
　　回应他的是无情一鞭，血珠刺啦滚下，打消了他内心的所有侥幸。
　　“接下来我问，你们说，说不出来就当花肥。”
　　中学生的话冷得让人后背发寒。
作者有话说：
无


第51章 帮助 珍珠麦-和

　　“……我们知道的都已经说完了, 求你放过我们吧！”克莱文躺在地上，脸上白如死人，有气无力地哀嚎。
　　而捆绑着他们的藤蔓又大了一圈, 一副吃饱餍足的模样。
　　长赢斜倚在墙壁上，翻看有关通缉两人的介绍，也算是作恶多端了, 而且大多是针对没有反抗力的普通人下手。
　　她抬眸看向两人，那双本该温柔的眼睛, 于经历了一轮又一轮折磨的二人而言就如地狱恶鬼一般可怖。
　　克莱文心底已经升不起任何反抗的情绪，甚至想着如果对方想要杀了自己就干脆点来一刀吧！他实在受不了被强行剥夺星力的痛苦，星脉已经枯涸，再被吸下去就废了……
　　长赢当然不会直接杀人，她现在还是有身份的学生, 在自己家杀人不太好处理。
　　而且，这两人的奖金不低，因此没有过多考虑，拿到自己想要的消息后，就拨通了警局电话。
　　听到她在报警，克莱文竟荒谬地产生了劫后余生的庆幸！
　　在警察到了之后，更是犹如见到亲人一般, 扯着喉咙嘶吼：“带我走！快带我走！”
　　警察：一时分不清报警人是谁。
　　因为有通缉令的存在, 这起案件处理得很简单, 留下长赢的信息后，警察带着犯人离开，路上还在感叹中学生不简单，年纪轻轻就拿下了两个老练的通缉犯，以后大概也是位赫赫有名的人物！
　　而把他们送走之后, 这时已经凌晨五点，还有两个小时就该去上学了。
　　长赢也没了睡意，索性步行到了自己那块地里。
　　神行豌豆已经爬满了架子，长得郁郁葱葱，三个月的生长成熟期，在长赢时常使用【共鸣】下已经缩短到了一个半月。
　　巴掌长的豆荚垂挂着，里面的小豆子圆润饱满，好像随时都要将豆荚挤出一条缝迸射出来。
　　正在充电的小七感应到地里来了人，立即解除休眠状态。
　　看到是长赢，它快速收回了自己背后的等离子炮，开心迎了上去：“老板早上好，今天来好早呀！”
　　长赢点头：“屋里进了两个贼，处理完睡不着就过来看一下。”
　　“贼？！”小七生气眼：“可恶，竟然有人敢对老板你不怀好意！人抓起来了吗？我朋友关系多可以帮忙！”
　　长赢忍俊不禁，故意逗它：“人已经抓到了，不过指使他们的人还在外面，你的朋友关系能帮我找到这些人吗？”
　　小七一本正经道：“可以，你把他的个人信息告诉我，马上摇人！”
　　见它这么信誓旦旦，长赢微惊，这小机器人不会还真有人脉吧？把两人交代的雇主信息报给它。
　　小七：“稍等……”
　　进入工作状态的小七两只眼睛反复刷着省略号，好像在发呆。
　　实则已经打开了某个打工兼职搞钱（999）的群聊。
　　【0：@04，来活了！帮我找个人！】
　　【08:0这么厉害，自己才找到工作多久，还能给04介绍，也帮帮我呀~】
　　【04：找谁？定金先收，诚惠800。】
　　【0：[○｀Д ○]（生气），是有人要害我老板！等我发工资就转你！】
　　【04：嘶！你竟然花自己的钱帮人类干活！】
　　【08：嘶！你竟然花自己的钱帮人类干活！驴都没你敬业！】
　　【111：驴都没你敬业！】
　　【233：驴都没你敬业！】
　　【……：驴都没你敬业！】
　　看着瞬间刷屏的群聊，小七的电子眉毛都立了起来。
　　【0：禁止刷屏！再这样我叫管理员了！你们根本不知道我老板有多好，她给我提供工作，还包吃！我都不用自己买能源块，钱都能存下来……】
　　终于没有机器人刷屏了，过了好一会儿，04才冒头。
　　【04：@0把信息私发给我。】
　　【0：ok！】
　　04有十分庞大的检索功能，是要是能够在公共平台出现的信息，它都可以收集出来进行出售，这当然并不违法。
　　如果需要更隐秘的消息那就得加钱了，毕竟侵犯隐私对于机器生命来说风险比普通人类大多了。
　　好在老板要查的人是个十分热衷晒社交平台的，很快就获得了详细的信息。
　　只是04在最后提醒了它一句，【人类总喜欢用些蝇头小利来欺骗我们，你最好谨慎点！】
　　【0：知道啦~我老板和别人不一样！】
　　【04：……】白讲。
　　小七圆溜溜的眼睛重新出现，长赢的手环叮咚一声显示有信息收到。
　　“老板，发给你了！”
　　长赢点开手环，看到里面非常格式化的个人背景调查，整整有十三页，连对方的星魂、掌握的星技都详尽写在里面，甚至有实时的行程位置，顺带提到的家族比长赢自己查的还要详细。
　　“小七，你这朋友专门搞情报的啊？”
　　小七：“嗯嗯，这是它的兼职。”
　　兼职……想到小七打工，这个朋友不会和它一样也在哪里打工吧？
　　无意探究机器人的隐私，长赢给小七打了一笔钱过去，这个世界的情报也有行情价，她估计了一下，这个价格差不多了。
　　“这个帮忙转给你那个朋友吧，是报酬。”
　　“这这这……”突然收到一笔五位数的巨款，小七程序都差点卡了壳，甚至觉得自己的机身有点发烫，不知道什么原因。
　　它不好意思小声道：“老板，不用的……”
　　长赢弯腰摸了摸它的脑袋，解释说：“没有人可以把不付出任何东西就获得别人这件事当做理所当然。小七的朋友帮了我的忙，我给报酬是应该的。如果我什么都不做，小七用掉了自己的人情，你的朋友可能也会担心你遇人不淑吧！”
　　小七呆呆地看着长赢，好一会儿才像是运行流畅了一般，不解问：“可是这样不就又成了交易吗？人类的感情不是讲究……不求回报？”
　　长赢不知道一个机器人的脑袋瓜里还会想这些事情，她耐心解释：“感情是为对方考虑，不只是一个结果。只有付出方的【不求回报】才是因为感情，如果有一天有个人作为接受方认为小七的付出不应要求回报的话，小七就要赶紧远离他了，这个人一定是在占你便宜……”
　　小七好像懂了，它眼睛忽闪忽闪求证一般看着长赢：“那作为接受方，应该怎么做才是好的呢？”
　　长赢：“这个没有具体的做法，但是如果两个人是真的朋友，接受方一定不想让朋友因为帮助自己而损失什么，哪怕这一次无法回报，后面也会在别的地方找补回来。感情是从心出发，为对方考虑才是维系情感的重要一环。”
　　“就像老板你这样？”小七声音是藏不住的雀跃，“老板你是我朋友吗？！”
　　啊，小机器人也太单纯了吧！长赢感觉自己心软乎乎的，在它期待的目光下认真点头。
　　“当然，与小七你相处这么多天，你热情勇敢，在自己喜欢的事情上热忱细心，我因为有小七这样的朋友而十分荣幸！”
　　【0：她说，她因为有小七这样的朋友而十分荣幸！】
　　【04：……】突然收到一笔巨款，紧接着又收到这样一条炫耀的信息，04感觉自己的语言程序出现了大故障。
　　【04：……怎么这么多钱？】它赶紧换了个话题。
　　【0：穗穗说不能让朋友白付出，这是报酬。】
　　【04：……她可不是我朋友。】无语的次数多了，省略号当开头使。
　　【0：你是我朋友啊！穗穗另外送给了一个多功能机器臂给我，我现在手臂更灵活了！】
　　04不想说话，该死的情感型机器人！整个就是一精神污染！
　　长赢最近有些忙，她不是坐以待毙的人，陈浩烈一再找麻烦的行为让她失去了宽容，她需要给陈家找一些事做，省的对方太闲总来打扰她。
　　陆陆续续又在小七那位朋友小四那里买了一些消息，发现最终指向的关键竟然是甜麦星产出的新品种【珍珠麦】。对精神力有积极作用的植物在星际并不少，这陈家放着已经技术成熟的品种不去引进，偏偏引进【珍珠麦】，难道有什么未知功效？
　　长赢特地在上学日请了半天假，带着自己的神行豌豆去了农管局交易所。
　　得知有市民种出了一批品质优良的神行豌豆，农管局当天值班的检验科周主任热情地迎了出来。
　　“田穗？”看到面前面容稚嫩的小姑娘，周主任问：“你还是学生吧？今天怎么没在学校？”
　　长赢：“是的，我在甜麦中学读二年级，因为神行豌豆成熟了，就请假过来的。”
　　“不错！”周主任点头夸赞：“能把神行豌豆种这么好，以后一定是位优秀的育植师！下次可以直接打我们局里的通讯，可以安排人过去检测，不用耽误学业。”
　　长赢顺势应道：“知道了。周主任，神行豌豆收割完后，我打算种小麦，我听说咱们星球有一种新的小麦品种，我如果想申请种植需要什么条件吗？”
　　周主任并不对她的要求感到奇怪，这个小同学不是第一个找来对新品种【珍珠麦】感兴趣的育植师。
　　恰好神行豌豆的检测结果出来了。
　　【品名：神行豌豆
　　星力等级：C
　　星力稳定性：温和
　　成熟度：优秀】
　　看到这个数据，周主任眼前一亮，原本想要婉拒对方申请【珍珠麦】的话到了嘴边又顺溜地转了个弯。神行豌豆的果实豌豆可以作为食物简单烹煮后就可以食用，能加快星战师们星力的恢复，因为本身带甜，一直是销量很好的食物。
　　不过大多数神行豌豆的星力稳定性并不好，所以食用之后需要花一点功夫来引导，具备星力稳定性【温和】才是高品质果实。
　　“小田啊……”周主任笑眯眯竖起大拇指，“你这神行豌豆品质很高，是有什么技巧吗？”
　　长赢当然知道他的意思，故作不知挠了挠头道：“大概是我在育植方面天赋不错，窦芯老师教的东西我很容易就接收。”
　　听到窦芯的名字，周主任肃然起敬：“原来是窦教授的学生，难怪难怪。”
　　“这样吧，如果你这批神行豌豆能有百分之八十保持这个品质，这个【珍珠麦】我帮你去申请。”
　　上钩了，长赢一脸骄傲道：“周主任您放心，用来检测的这一批是我随手从地里收的，其他的也不会比它们差，不信您现在就可以安排人去收割。”
　　农管局这边也不磨叽，当即就安排了人过去。
　　检测结果很快出来。
　　周主任大喜：“小田你这育植天赋是真好！全是高品质！”
　　这一批收获的神行豌豆可以留种做品种优化，有了这个品质的保障，周主任也有底气做主分出一部分【珍珠麦】的种子给这位中学生。
　　拿到珍珠麦种子的长赢接下来除了学习，大部分时间都放在这些种子的研究上。
　　珍珠麦的介绍上只写了对精神力状态有积极作用，主要体现为消除精神力的疲惫，能够提升精神力的专注力。
　　这些都是珍珠麦使用者得出的结论。
　　长赢在星网上搜索各种对精神力有作用的星植，列举它们的特性并比较其市场价值。
　　【深域污染爆发，帝国圣农域、联邦星牧域和光净苔菇市价暴涨……】
　　和光净苔菇：一种能净化深域污染的菌种，对人类长期能长期在深域探索作战有十分重要的战略意义。
　　指尖落在净化两个字上，长赢嘶一声，这陈家难道还能接住这破天的富贵？
作者有话说：
无


第52章 打破 菌菇种植基

　　联邦十二月二十二日新闻：
　　【甜麦星培育出新型小麦品种珍珠麦, 经检测发现该品种对深域污染有一定净化作用，长期食用可以增强人体精神力对深域污染的抵抗性……】
　　这是收到甜麦星农管局要求项目洽谈延迟后，新洽谈日的前一个星期, 看着投影上播放的新闻，陈家家主的巴掌重重拍在了桌面上，复古的木纹桌被拍出一道裂缝, 可见他内心是多么愤怒。
　　“父亲，那甜麦星的农管局耍我们！这边拖延洽谈时间, 那边竟然又把东西上报了上去！”下手的陈福明亦是满脸怒意。
　　他气冲冲道：“我打电话给普锐斯，他必须给我个解释！”
　　他刚起身往外走，就被陈家主喝住：“回来！”
　　陈福明急停回头，不明白为什么要叫住自己，“父亲！”
　　陈家主恨铁不成钢看他一眼, “事情已经成定局，珍珠麦的真正功效被发现，联邦总局必然已经接管，你现在去质问他是觉得自己能站在联邦之上？”
　　“我、我……”陈福明也想到自己这一通电话打过去，怕是没有任何指责的立场。可是为了珍珠麦这个项目，家族策划了这么久，为了打通关系他们付出不少。
　　而项目的失去对他们来说只是开始, 三六集团新的管理者上位, 陈家作为供应商收到的订单锐减, 本来有了珍珠麦作为突破口，寻找客户只是作为备选方案，现在却必须紧急提上日程。
　　忙得焦头烂额的陈家此时哪里顾得上甜麦中学一个微不足道的中学生，当家族存亡都成问题是，为子孙铺路这件事也成了次要。
　　陈浩烈还在满心等着家族帮自己对付长赢, 等到期末考试自己毫无反抗之力被对方摁在对战台上，家族也没再做出任何行动。
　　天冬草长成了，指甲盖大小的小叶子挨着并在草茎上，肉嘟嘟的像一串绿葡萄。
　　【品名：天冬草
　　星力等级：C
　　星力稳定性：温和
　　成熟度：优秀】
　　人工培育的星植最容易出问题的地方就在星力稳定性上，因为育植师们需要注入自己的星力为植物提供能量，不同的星力会产生冲突，导致星植内部的星力不稳定。
　　这种不稳定也是影响成株最终价值的关键。
　　长赢培育的星植却没有这种烦恼，神行豌豆、天冬草、珍珠麦都是稳定性温和，能完美发挥星植的特性。
　　选修的期末第一名不出所料也被长赢拿下。
　　“你这位学妹和你有点像。”窦芯指着那株还长在四号育苗地块里的天冬草一号和自己的爱徒道。
　　“老师为什么这么说？”元池还在疑惑。
　　袖口的星魂已经迫不及待钻了出来，赞赏地冲窦芯点头：是哒是哒！你说得没错！
　　“哈哈~小池你这星魂活泼得很，倒是不像你。”窦芯笑说。
　　元池：……
　　她继续说：“大叶很喜欢她，平时我想要收集它的叶子都是抠抠搜搜好久还给一片，这学期它送给那孩子的叶子都能组成一株新的大叶风铃的。”
　　“上一个能让它主动拿出叶子的人还是你，我想你和那孩子身上都有令植物喜爱的气息，也难怪你们在育植一事上都天赋异禀，常人难以望其项背。”
　　元池知道自己为什么会受植物喜爱，因为他的星魂本就是得万千植物拥护的存在。
　　可那位学妹的星魂却并不是如此，他曾在对方召唤那株绿藤的时候过去，他的星魂并没有对绿藤表示偏爱，倒是每次见到学妹本人，它就一副狗看到骨头的样子抓挠着要贴上去。
　　如果不是确定学妹本身是人类，他都要怀疑对方是不是某个与生命母树有关的伴生木族了。
　　想到这里，他眉毛一跳，不会真和生命母树有关吧？
　　可惜接下来就是寒假，他没有机会去证实这个让他内心忐忑的猜想，因为长赢已经带着小七度假去了。
　　目的地：菌菇种植基地，木族百傀长老承包了9颗星球，分别为菌菇种植基地1到9号。
　　这还是第一次有旅行的体验，小七特地在星网上采购了一套度假风的时装，向日葵颜色的渔夫帽，还有背带裤和格纹小马甲，有一种幼儿园小朋友春游的萌感。
　　长赢给它和飞船拍了个合影，小七一整天月牙眼就没落下来过。
　　1号属于菌菇种植基地的中心基地，也是菌菇类木族最常呆的地方，上面的生态完全仿照了木族主星搭建，让一些离开族地出来工作的小菌菇们不会有离开原生地的不安。
　　甫一下飞船，长赢就迎来了小蘑菇的热烈欢迎。
　　“长赢，是长赢吗？”
　　一朵像火箭一样的小蘑菇跳到了她的肩膀上，柔软的伞盖尖尖戳着她的脸颊。
　　长赢无奈：“……是的，你好。是百傀长老让你来接我的吗？”
　　你们菇都是一个德性。
　　刚说完，就听到一个甜甜的小奶音：“还有我呢！我在这儿！”
　　长赢低头看去，地上有一朵小巧的粉绒球，三五厘米大，圆润饱满像一个棉花糖，一蹦一跳，费老大劲离地三厘米。
　　弯腰把她捧起来，这才看到粉绒球地下还有一根短小粗壮的菌柄，像短腿猫一样，短萌短萌的。
　　“不好意思，你也是来接我的呀？”长赢把粉绒球放在另一边肩膀，充当人力车。
　　粉绒球是个话密的甜美：“我叫绒绒，百傀长老说有个很甜的人族会来玩，我一下就抢到第一个报了名！”
　　一旁的小火箭紧跟着说：“我是第二个报名的，我叫疾风，是我带着绒绒来的！我是绒绒的专用座驾！”
　　专用什么？长赢一时以为自己听错了，扭头看疾风骄傲挺着自己的火箭小尖尖。
　　噢，原来是个小舔狗~
　　1号基地的环境和木族主星一样原生态，各处多了许多五颜六色形态各异的小蘑菇，并没有太多现代化的痕迹。
　　没有方向，两小只从长赢肩膀上下来给她带路。疾风像个火箭一样飞了起来，绒绒蹲在他背上，像一个舰长，十分有气势地指挥方向。
　　“疾风，往左边飞！长赢这么大怎么可能从这里钻过去？”
　　“疾风，朝右，右边的泡泡蓝可以让长赢踩过去！”
　　长赢和小七跟在后面七绕八绕，才来到他们比较正式的聚居地，也说不上正式，只是之前外面的都是零散分布着一些不喜欢群居的菌菇木族，这里的菌菇喜欢热闹一些。
　　到的时候，百傀正带着几个成熟的能化形的同族从一间孢子房里出来，看到长赢到了，他直接走过来。
　　“你这个样子看着还挺像我们木族。”他说，“闻起来也更香了。”
　　长赢当然知道他说的香大概是食欲的那种，无语退了一步，然后从空间扣里拿出一包收获下来的珍珠麦麦粒，递给他：“这就是我上次和你说的珍珠麦。”
　　和光净苔菇在联邦的种植者正是百傀，上次发现了珍珠麦可能有净化功效后，长赢就是向他请教的。
　　百傀还给她推荐了一个需要大量净化产品的受污染者买家，证实了珍珠麦的功效后，长赢就直接报给了联邦。
　　星际能净化深域污染的东西稀少而昂贵，百傀对这与和光净苔菇有相似效果的珍珠麦也很有兴趣，便让长赢这次来的时候带点过来研究一下。
　　捻起一颗麦粒放在鼻尖闻了一下，百傀微闭着眼，然后直接把它扔进了嘴里。
　　长赢看到他脸有一瞬间变得透明，那透明的内部千丝万缕，与人体构造完全不同，如果不是光泽漂亮，但凡换个血红色什么的，简直就是恐怖来袭……
　　他睁开眼，评估道：“很细微的净化效果，不及和光净苔菇的千分之一。”
　　长赢神情复杂，“你知道这是什么吗？”
　　百傀莫名看她：“珍珠麦。”
　　这不是一开始就知道吗？还用问？
　　不能期望不吃饭的木族能理解主食这个东西，长赢直白解释道：“小麦是产量很高的作物品种，普通人族一餐至少可以摄入100克面粉，约等于你刚才吃掉的麦粒两千颗。人族一天三餐是基本需求，你还觉得这珍珠麦的净化效果低吗？”
　　能在人族做生意还做这么大的，百傀早不是只会个位数加减的木族了，他进化了，头上的无数千丝都可以加入计数。
　　很快，算出这珍珠麦的价值后，百傀惊讶：“这比和光净苔菇划得来！”
　　旁边的菌族也惊到了，“什么？就这玩意儿比和光净苔菇还好？”
　　和光净苔菇在木族都是很珍贵的奇物，之前要不是被什么星辉宇宙的存亡论挟持，木族还真不想把它拿出来卖。
　　现在一株普通的一年生植物突然跳出来说比和光净苔菇还好，这菌族哪能同意？
　　看他们这么急，长赢不得不插句嘴：“各位，只是从净化这一点的性价比上比较，并不说珍珠麦比和光净苔菇好。”
　　百傀点头：“没错，是这样。”
　　各族需要的是和光净苔菇的净化特性，其他好处反而是他们木族更需要。
　　这么一想，珍珠麦的出现对他们木族来说未必是坏事，虽然会失去和光净苔菇的一部分市场，可他们木族本来就不想卖啊！
　　百傀的发丝bulingbuling飞舞，整颗菌都像是进入了某种亢奋状态。
作者有话说：
无


第53章 情感 情感收集系

　　星植、木族这些与植物相关的种族在星力的作用下更容易发生异变, 异变有好有坏，好的如永烬草直接从普通星植蜕变为木族；而坏的可能是星力失衡爆体而亡。
　　这种变化在木族中太过常见，以至于即便大部分木族繁殖能力强大, 但真正能存活下来的却是极少数。
　　而和光净苔菇能引导幼植体内无序暴躁的星力归于平静，只需要成年木族适当引导就可以让幼植避免爆亡的惨剧。
　　和光净苔菇的生长环境要求十分苛刻。
　　“它只有在1号基地才能成熟，因为1号基地百分之九十复刻了木族主星的环境, 木系元素非常充裕，在这种条件下它吸收星力会大大提高转化概率。”百傀说。
　　还有一点他没有明说的是, 和光净苔菇的长成环境中必须有木族幼植存在。
　　为木族延续而生，木族普遍认为这是对木族的庇佑，因此和光净苔菇在木族也是圣物一般的存在。
　　像云朵一样纯白无暇的菌盖能把一个成人完全包裹其中。
　　“这是成熟期的和光净苔菇。”百傀指着影像资料里的云朵说，“它的成熟期太长，需要十年, 深域那边污染频发，往往刚刚进入成熟期就会被采摘。”
　　刚刚进入成熟期的和光净苔菇只有一巴掌大，就是一个白色的小圆球，远没有完全成熟的成体那么令人震撼。
　　“虽然是不完全体，但和光净苔菇对木族来说还是有着无法抗拒的吸引力，所以我们不会自己去采摘，都是请了专门的采摘机器人……”
　　小七拉了拉长赢的衣角, “老板, 那是我的弟弟。”
　　长赢：“那个采摘机器人？”
　　小七点头：“嗯！”
　　百傀倒是不意外：“种植园里的机器人叫三七, 之前它还问我别的基地需不需要雇佣机器人，它有个姐姐在找工作，看来就是你了。”
　　小七不好意思抓了抓自己的铁脑壳，“三七是我们兄弟中间最会找工作的，每一个工作结束, 它总能最快找到下一份工作。”
　　它就不行了，在甜麦星待了近三个月，才在世界最好的老板这里找到一份喜欢的工作。
　　长赢问：“方便小七进去吗？”
　　百傀：“当然，和光净苔菇并不是娇弱的菌种，其实你也可以进去，只是没有摘下来的和光净苔菇对非木系的外来星力十分敏感，可能会朝你放臭气弹。”
　　“臭气弹？”长赢想象不出看上去这么纯洁的蘑菇放臭气弹会是一副怎样的场景，但她星魂特殊，伪装成纯木系不是难事。
　　只是不知道这和光净苔菇能不能识别出来。
　　最终长赢还是和小七一起进了种植园。
　　大的木族不进来，小的木族却是无所顾忌，跟进了后花园一样，在种植园里跑跑跳跳。
　　那些细细的伞柄支着一个个白色的小气球，还会随着风缓缓移动，看上去就很轻。
　　只有当那些初拟化成人形的小崽子们嬉笑从白气球上面踩过，一下被弹得老高，发出欢快的笑声，长赢才体会到百傀所说的和光净苔菇并不娇弱的含义。
　　这简直就是个韧性十足的高弹力球。
　　“长赢长赢！”耳熟的小甜音带着呼啦的风声朝她冲了过来。
　　长赢一个侧身，手一托一引，成功接住两个开飞车的小蘑菇。
　　“绒绒、疾风。”长赢和两小只打招呼，“你们怎么在这里玩？”
　　绒绒理所当然道：“这里是我们的游乐场呀~”
　　把珍贵的和光净苔菇种植园拿来做幼植们的游乐园，长赢还没想明白这操作是木族心大还是过于宠爱幼植，就见一个挂着各种蘑菇的小山朝她这边移动过来。
　　小山上的蘑菇们叽叽喳喳，长赢看着都觉得吵。
　　“三七交了这么多好朋友，它真是过上好日子了！”小七在一旁羡慕道。
　　好吧，原来这座“大山”就是它的弟弟三七。
　　走进了才听清小蘑菇们在叽叽喳喳说些什么。
　　“长赢，那个高高的人就是长赢吗？她长得绿绿得真漂亮！”
　　“一般吧，她身上都没波点，但她真的很香……”
　　“要是我能蹭蹭她就好了，三七三七，我要到长赢旁边去！”
　　“好的小铃铛，小心你的菌须，它快被裂口吃掉了。”
　　“啊啊啊！裂口你住嘴，不准吃我的须须！”
　　“我没吃，是它自己掉我嘴里的……”
　　小七只有长赢一半那么高，它的弟弟却有近三米高，身上的蘑菇一个个跳下来后，露出底下各种精良的装置，机械臂、收割刀片、巨型压轮。
　　衬托得小七像个原皮。
　　“你好，小七的老板。”三七的电子眼看向长赢，和她打招呼。
　　“你好，你可以叫我田穗，这是我现在的名字。”第一次见小七的弟弟，长赢手上还真没有什么可以当见面礼的，只好把平日投喂小七准备的怪味能源块拿了一块。
　　怪味能源块是罕见得能被机器人感知到的“味道”，是人类在进行一个生物工程项目时的附带产物，除了能让机器人有特别的“味道”体验，没有任何作用。
　　因为工序会复杂许多，只有一些自己有钱的机器人会买，市场小所以产量一直不高。
　　偶然看到后，长赢特地买了许多。
　　怪味能源块的味道是随机的，机器人需要花费一些时间消化。
　　接过能源块的三七感到十分新奇，这是它第一次收到人类的礼物。
　　在单独和小七相处时，三七还在分析说：“我听说人类是会爱屋及乌的，她应该很喜欢你，所以才会送礼物给我。”
　　小七自豪挺胸：“当然！穗穗喜欢我，我也喜欢穗穗！”
　　三七蹲坐在地上，扭头给它泼冷水：“但是人类的感情时常变化，今天她喜欢你，明天她也可能抛弃你。”
　　“哼！”小七气呼呼捶了它一下，反驳：“你说的是一般情况，穗穗她不一样！”
　　三七幽幽的电子眼里闪过奇特的光，“0，你的程序可能坏了。数据才是我们决策的唯一指标，你竟然相信特例，你很像人类中的赌徒。”
　　小七觉得不是三七说的这样，可一时又不知道怎么反驳，最终程序刷遍了才挤出一句话：“那一定不是真的感情！”
　　三七的电子音发出笑声：“你一个机器人，难道知道什么是真的感情？”
　　小七：……
　　……
　　农场的小草垛上，长赢找过来时就看到机器人蹲在上面，托着下巴看着这个星球特有的紫蓝色梦幻夕阳。
　　见到她，小七嘴巴都快抖成波浪线，“穗穗，机器人不是人类，我们会知道什么是真的感情吗？”
　　长赢敏锐感觉这个特别的小机器人好像要碎掉了，它在迷茫，像是一只被困在茧里的蚕虫在问外面的蝴蝶。
　　“我能变成你那样吗？”
　　长赢还没有过当老师的经历，但她迷茫过，也被教导过。
　　“人类的感情很多很复杂，有爱情、亲情、友情，因为你是我的朋友，我可以认为你现在问我的感情是指友情吗？”
　　小七轻轻点了下脑袋：“可以……”
　　长赢摸了摸它的脑袋道：“不同的朋友关系也有远近，人类有个词叫点头之交，只是能见面打个招呼的人也可以说是朋友；更近一点的有普通朋友，普通朋友间会互相帮助解决一些小问题；如果两人关系更亲近，他们就会是好朋友，好朋友更了解对方，即使对方不提也会主动帮忙解决一些麻烦，就像你之前主动帮助我一样。”
　　长赢知道小机器人现在就像一张白纸，突然被画上了很多色彩，它分不清这些颜色应该放在什么地方，它需要一个知道的人来给出确切的答案。
　　“而关系更亲近的则是挚友、生死之交，他们彼此忠诚，愿意在任何情况下为对方挺身而出，是即使牺牲自己的利益也希望对方好的程度，而这种关系非常难得。很多人类会认为达到这种程度的才是真朋友，但其实过于偏执了，普通朋友有感情、挚友也有感情，只是深重不同……”
　　想到小机器人有些直的脑回路，长赢特地强调道：“如果小七你以后有人以朋友的身份要求你为他做令你为难的事，你大可以拒绝。对方要是因为被拒绝而和你生气甚至责怪你，那你就可以审视这段感情的真实性了。”
　　小七懵懂点头：“好、好的……”
　　长赢冲它眨眨眼：“感情的深浅是维系这些不同程度关系的纽带，只要我们所做的事是从心出发，而不是别有目的，那我们的感情就是真的。我现在没有办法为小七去死，难道我和小七就不是真的好朋友了吗？”
　　小七着急回答：“不用去死也是好朋友的！”
　　长赢笑了，拍拍它的小脑袋瓜起身，她认为感情是生命活力的源泉，执着寻求关于感情答案的机器人在这个世界就已经有了灵性。只是感情会让人强大也会让人受伤害，她不知道未来机器人与人类的战争是因为什么爆发，但她希望小机器人能一直这样开开心心找到它所有问题的答案。
　　“真的感情确认的主体从来都在给予方而不是接受方，当你渴求的时候，或许你已经得到了。就像小七你帮助我，作为主动给予方的你才是这段友情的建立者，我们已经是好朋友了对吗？”
　　从没有人类和小七说过这样的话，她说它才是友情的建立者。
　　它的CPU要烧起来了！
　　长赢不知道自己这样一段话给机器人0带来了怎样的变化，那天晚上，它在三七的小屋里充电，系统进行更新。
　　三七收到了一份天价电费账单。
　　“……你来跑我这里偷电来了？”三七不理解，它们农活机器人已经是最省电的了，怎么会出现出这样的账单？
　　小七戳戳手指，“我找老大给我加载了新程序，有点点大。”
　　三七（皱眉）：“什么程序？你这是有点点大吗？我一年都用不了这么多电！”
　　“情感收集系统……”
　　三七（不可置信）：“你把那玩意儿装了干嘛？拖慢程序运行，垃圾信息流巨多，还时不时会来个不可逆的bug！你完了0！你会彻底变成傻瓜机器人！”
　　小七身下的小滚轮咕噜咕噜往外走，一边倔强反驳：“不会的！”
　　刚出门，就看到外面一个绝大的黄色圈圈冲着自己飞过来。
　　分析出那气体是什么后，吓得小七赶紧跑，边跑边喊：“三七！你地里有人放屁！”
　　“你才放屁！”三七骂骂咧咧出门，看到一个又一个黄色臭气弹从和光净苔菇身上崩出来，不禁卡了下壳，然后迅速进入备战状态。
　　“警报警报！有入侵者警报！”
　　百傀等人都惊动了，园里已经被一片臭气笼罩。
　　闻到这个味道，长赢屏住呼吸，暗暗庆幸自己昨天伪装得不错，要是被这臭气圈熏一下，她周身三米都不会有人靠近了。
　　成年木族本来就不会随意靠近种植园，现在里面被臭气弥漫更加不敢进去。最终还是敬业的三七在里面搜寻了一圈，只是并没有发现入侵者。
　　那和光净苔菇为什么会有应激反应？
　　是监控给了答案。
　　“小七？”
　　“怎么会是因为机器人，难道认错了？”
　　小七自然也是不知道怎么回事的，毕竟它只是正常从房间里出来，也没做什么事。
　　和光净苔菇不会说话，这个奇物级星植本就充满着神秘，因此无人知道它为什么会对一个机器人起应激反应。
　　长赢突然看了眼百傀，他正望着小七有些出神，那双琉璃般的眸子里看不情绪。
　　直到离开这菌菇种植基地前夕，他找长赢说了几句话。
　　“你这小机器人要看好了，要是被人族那边发现，会有很大的麻烦。”百傀说。
　　长赢问他是不是知道什么。
　　百傀却摇了摇头，只说了一句话：“人族不喜欢任何脱离他们掌控的异族。”
作者有话说：
无


第54章 梦境 命运，是蝴

　　“如果你是专职的育植师, 我们农管局会很欢迎你来我们这里做研究员。”收到长赢送过来的珍珠麦检测结果，周主任一副没法抓壮丁的遗憾模样。
　　他已经知道长赢是甜麦中学这一届有望考入前十高校的第一名，只能感慨有天赋的学生干一行行一行。
　　也因为这一道“第一名”的天才光环在, 长赢成功申请到了更多的土地。
　　一年生作物珍珠麦，如果只是正常种植，甜麦星一年只能种一季, 一般是春季播种，秋季收货。
　　但因为这世界特殊的星力存在, 一些农场会定期请育植师来进行催生，可以做到一年两季：冬种春收、夏种秋收。
　　长赢第一个年度的种植计划不打算用星力干预，再没有比一年生的作物更适合她感受生命的起始变化。
　　连成一片的十亩地放眼望去，全是绿幽幽的低矮秧苗，排列整齐十分壮观。连月春风将它们挺直的腰杆送向更高处, 节节高长的麦苗也成了绿色的波浪海。
　　三年级的学长在即将跨去更辽阔的星辰大海前夕，找到了田埂上，看到了绿海中戴着草帽坐在细雨里发呆的少女。
　　少女都快被疯长的麦苗淹没，那些阔叶舒展喜迎好雨的麦苗好像没有发现它们中间坐的是个人类，叶尖儿随意搭在她的肩头，挤着她的膝盖。
　　如果不是一群绿汪汪中浅黄色的草帽十分显眼，元池也没这么快发现少女的所在。
　　他本身对植物的敏锐的十分高, 可刚才仍有一瞬, 他甚至没有分清少女和那些麦苗有什么区别。
　　而比他更快的, 是那跟狗一样急地窜出去的星魂枝条。
　　夏季的雨像豆子一般砸得十分用力，元池一手撑伞，一手被迫抬起，一根细长的枝条顺着他的袖口向外延伸，笔直奔向它心水的人类身边。
　　在来人踏进这片区域时, 长赢就已经感知到了，只是连续和这些麦苗共鸣这么多天，她的反应也和植物一般有点迟钝。
　　直到这活泼的小树枝抖擞地凑到她面前，直观感受到生命母树特有的亲近气息，长赢抬起手，指尖凝聚出一颗晶莹剔透的绿色木之精华，随着雨滴一起落在小树枝抖擞的叶片上。
　　咕噜滚一圈就消融。
　　小树枝愣了一下，反应过来了，一下就绕着长赢手指缠了上去。
　　元池卧伞的手都抖了起来，脸颊微红，连忙强压着小树枝的反抗把它收了回来。
　　“学妹，刚才……多谢，还有，不好意思……”元池很少有这么尴尬的时候，自己的星魂从人家那里得了好处，还不要脸乱蹭，真是……
　　“啊，没事，学长的星魂很可爱。”回过神的长赢起身摆手，身边升起一道氤氲绿意的屏障，将成串的雨珠阻挡在外，她一边往田埂上走一边问：“学长是有什么事吗？”
　　因为到了一个重要的瓶颈突破期，长赢请了几天假没去学校。
　　元池记起今天过来的目的：“学妹，你们这学期的观察报告最后的提交期限就在今天，老师让我来提醒一下你，别错过了。”
　　长赢低头看了下时间，惊觉自己竟然在这地里待了十天，共鸣这能力还真让人有种山中无日月的恍惚感。
　　她连忙道：“多谢学长提醒，我这就准备一下，马上提交。”
　　这学期的育植课业由学生自己选定一种植物进行观察，需要记录植物的生长状态、环境，并分析做出结论写观察报告。
　　长赢选定的正是自己栽种的珍珠麦，前期一直有同步更新报告，因为只是阶段性结尾，所以虽然还没到成熟期，只要给自己的报告做个总结就行。
　　通知完报告的事，元池也没有立即离开，而是开口问了句：“学妹认识我的星魂吗？”
　　长赢抬头看他，感觉到他似乎在试探什么，想到那小树枝身上传来的母树气息。
　　她迟疑道：“生命母树？”
　　她不知道在这世界生命母树是不是叫这个名字，但听到这个名字必然能联想到那样的存在。长赢曾被精灵王带着近观过生命母树，即使进入衰败期，母树的气息依然如绵绵不绝的山脉那般伟岸。小树枝的气息和生命母树十分接近，只是要弱小许多。
　　果然她知道！
　　元池：“学妹似乎也和生命母树接触过？”
　　这没什么需要隐瞒的，同为生命母树，对相关的气息必然很敏锐。长赢点头：“机缘巧合遇到过，有幸获得了生命祝福。”
　　她知道他大概还想知道自己在哪里见过，可惜这就不是能说的了。
　　“原来是生命祝福。”元池恍然，也听出对方有些信息不便透露，固然遗憾，但另一方面也悄悄松了口气。
　　只是祝福就好。
　　生命母树是极特殊的存在，如果不是觉醒了这个星魂，元池自己都不知道世界上竟然有可以直接孕育出生命的树。受星魂影响，某种意义上他也有直接孕育生命的能力。
　　之前母树对长赢这么热情黏糊，她身上带着母树气息又有不明本位属相的星魂，元池都有些怀疑她是不是从生命母树上诞生，差点以为自己年纪轻轻就要喜当爹了。好在只是虚惊一场……
　　长赢则想到，这位元池学长觉醒的星魂是生命母树，那他身上强大的生命力与治愈力也就说得过去。
　　受母树偏爱的精灵族天生长寿、拥有美丽的外表和强大的元素奥义亲和，更是天生的射手，在祖盘界已是强大的传奇种族。
　　而元池作为母树偏爱的唯一人类，可以想象他未来必然会成为一方巨擘。
　　可是，在小说的未来似乎并没有出现这样一位人物，是比较低调吗？
　　“学长打算考什么大学？”长赢问。
　　“云霄学院，明天就启程去两极域参加考试。”元池回答。
　　去的是云霄学院，那不应该寂寂无名啊……
　　长赢想了许久也没在那本小说里想起有关元池的信息，大概是小说站在男女主的视角看世界，有很多存在都被忽视了，像木族之长地母菇那样的存在不也没得到只言片语的描写吗？
　　虽然给自己找了个说得过去的理由，但冥冥之中总有一种并不是这样的自我反驳在她心间萦绕。
　　日有所思，夜有所梦。
　　当晚，多日没有正常入睡的长赢回到家中，躺在柔软的床上，意识昏昏沉沉好像被拉到了一个冗长的通道。
　　等到能看到画面的时候，就听到一个声音说：“木族怎么也不同意派人前往，人族又没有强大的木系，难道就这么放弃近在眼前的机会？”
　　“要是春神还在，哪里还用得着叫这些冥顽不化的木头！”
　　另一道声音带着尖锐的嘲讽之意：“你也有脸说春神？拿人做生桩的时候怕是没想到人还有别的用吧？”
　　男声勃然大怒：“演奏师你什么意思？组织的决定你有什么资格质疑我？”
　　“组织的决定我没资格质疑，但你这还想连吃带拿的样子真令人恶心……”演奏师苍老的脸上一片死寂，只有语言还能听出憎恨的情绪。
　　他的话让本就易怒的男人失去理智，举着拳头冲了上去，在拳头砸下的瞬间，画面像被惊动的水面，扭曲破碎。
　　长赢尚且混沌的意识跟着一起一落，再一转眼，只见高悬的白月之下，一棵巨树极尽全力伸展着嶙峋的树枝，叶片稀疏。
　　稀薄的生命之力被巨树全力收缩在树冠中心，那被倒吊的少年生凝聚生命力的血液滴入底下的容器。
　　提取容器的人探头看了一眼，发出不满的声音：“今天就这么一点？”
　　看守容器的人走到树干旁边狠狠踢了一脚，“蠢树！就这么一点，是不是想让我们把口子开大点？”
　　说着，他手上锐芒一闪，倒吊的少年脖颈处瞬间出现一道寸长的伤口，皮肉翻转，却没有血液流出。
　　看守者咦了一声，对还想取更多的人道：“差不多得了，这树也快不行了。”
　　那人离开，看守者不一会儿也跟着离开，原地只剩下巨树和倒吊的少年。
　　树枝淅淅索索爬到少年的肩头，小心捂住那残忍的伤口，少年双眼紧闭、无知无觉，仿佛已失去生息，悲伤的气息在空气中弥漫。
　　而愤怒也在长赢的意识中升起。
　　生命母树承载着世界繁衍的奥义，即使是敌视精灵的种族都不会愚蠢到对生命母树出手。可这里竟然有人将生命母树作为消耗品，强行剥夺它的生命力！
　　愚蠢、悲哀。
　　长赢一时分不清这些情绪究竟来自谁……她的意识落下，和那根悲伤的树枝一起落在少年肩头。
　　再没有一场衰亡比在生命的璀璨时刻垂直下跌更令人惋惜，所谓个体的兴衰，在世界的规律动荡下就像一棵风雨中艰难生长的树苗。
　　它长大当然可以抵御风雨，但它也可能长不大。
　　唉—　　长赢睁开眼，眼眶灼烫得让她忍不住伸手按压。
　　命运，是蝴蝶的一次振翅。
　　元池收到长赢讯息的时候只是觉得诧异，前一天刚刚见过，在他离开的今天突然说要碰个面，也不知道是有什么急事。
　　见面之后，看着拎着一个手提箱一副有出行计划样子的长赢，元池不解问：“学妹这是？”
　　长赢先是和旁边的窦芯老师问了个好，然后回答：“正好去两极域找个朋友，和老师还有学长顺路。”
　　为此她又请了半个月假，要不是平时成绩断层第一，古塔老师还不一定会同意。
　　元池感到奇怪，昨天没见学妹有这个意思，这更像是临时起意。
　　不过体贴如他也不会刨根究底，笑着点了点头道：“那正好。”
　　窦芯也笑说：“昨天看了你交上来的报告，你里面提到的一个观点很有意思，来跟我详细说说你的想法……”
作者有话说：
无


第55章 飞船 预谋

　　在做完那个梦醒来后, 长赢摸着心口，残存的情绪逐渐消退。
　　她开始思考自己这场穿越究竟是偶然，还是一次命运的安排……
　　两个世界同时存在的生命母树, 一个走向衰败，一个走向兴荣。
　　带着预知的梦境是否早在她由精灵王引导于生命母树下接受祝福时，主角就已经被定下？
　　这些疑问或许只有当她重新回到上个世界, 找到那些长者，才能在他们嘴中得到答案。
　　而在此之前, 她得在这次世界规律的震荡中，拉这新生的母树一把。
　　一个目标是考入云霄学院的学神级学生，长赢想不出他在正常情况下参加考试，会出于什么动机放着大好前途不要，突然跑去加入一个反帝组织。
　　能发生意外的时间只有前去两极域的这段行程, 可联邦内的星际旅程，想要劫持一个学生全身而退并不容易，除非他们并不打算活捉。而这这种可能性并不高……
　　梦境里，拥有“木元素”这一点似乎对那些人来说很重要。
　　如果对方是冲着元池独特的天赋而来，活捉才是必要条件，要做到这一点，光是外部的袭击又很难及时撤离。除非……内部有人和他们里应外合。
　　两极域是有名的学院星域, 这艘客运飞船上不少都是高考结束后获得特定学院的报名资格, 前去参加考试的学生。
　　因为猜测飞船上可能有那个组织的内应, 又考虑到几个最有可能为对方的行动提供便利的位置，长赢特地准备了足量的食物和水。
　　把食物和水分给元池和窦芯后，两人一个高智商的学神，一个阅历丰富的老教授很快意识到什么。
　　在私密的房间，窦芯从放行李的空间扣里拿出一个反监控设备, 没有发现异常后，才开口问：“小田你是发现了什么情况吗？”
　　长赢摇了摇头道：“我的朋友星魂有占卜的特性，他提醒我这趟旅程会有意外出现，如果不小心谨慎恐怕有不好的事发生。我想着能在星际旅途中发生的要么是飞船出问题，要么是坐飞船的人出问题，飞船出问题我小心谨慎也改变不了，倒是人出问题还能避免……”
　　占卜、预言的星魂天赋在这个世界都属于比较稀少的，一旦出现，这些人往往会迅速被大的势力招揽成为先知，如果是十分强大的天赋国家更是会直接插手。
　　窦芯正色道：“既然是你朋友占卜出的准确结果，我们这趟行程可能不会很顺利。”
　　对于先知这一存在，学术界普遍认为，他们是通过感知与某件事有关的所有已经发生的事情引动的契机，通过这些契机来对未来将要发生的某件事最大的可能结果进行合理推测。
　　这种结果是可以改变的，只是改变的难易程度有大有小。
　　有“占卜危机”这个理由在，长赢自备食物和水的做法很快得到了两人的认可，为了不被发现异常，长赢还是会和元池轮流领取飞船上提供的食物，只是不会在外面用餐。
　　已经知道会有状况出现，以防万一，窦芯也用自己的人脉联系了几个能及时伸出援手的老朋友。
　　星牧域没有直达两极域的跃迁通道，需要先前往斗马域转乘，意外发生在飞船驶出星牧域的第二天。
　　元池和窦芯住在同一个套间里，长赢如平时一般拿了早餐回来放在一旁，吃完自己的早饭后，准备把没动的食物收起来。
　　突然飞船一阵剧烈颤动。
　　“紧急制停。”窦芯皱眉道。
　　长赢与元池对视一眼，同时站了起来。
　　“信号断了。”长赢低头看了眼手环上空格的信号显示道。
　　房门口的电子眼可以看到门外的景象，元池打开视像屏，银灰色的通道一片寂静，平时经常还会有人来往，此时却一个人影都没有。
　　过了大概十分钟，走廊上传来轻微的脚步声，长赢来到门边。
　　屏幕里出现一个瘦高的男人，长赢记得他，是厨房区域的一个工作人员，负责为乘客分配食物。
　　之前还会经常和人笑呵呵打招呼，看上去憨厚老实的模样。
　　此时的他脱去了白色的工作服，一身纯黑的作战装备，面无表情十分冷漠。
　　他越来越近，那张脸占据了半个屏幕，突然一个转头。
　　长赢与元池对视一眼，冲他们来的。
　　飞船的客房录入了乘客的个人信息，除了乘客本人外就只有飞船控制舱可以打开。
　　男人扭头冲着接收器说了一句：“我到了。”
　　门锁咔哒一声开了。
　　房门自外向内，被缓慢推开。套间的客房入门是一个小客厅，视野里只有餐桌上杂乱摆放的食物，没有看到人。
　　大概在房间里面睡觉，药剂的效果会让人产生疲惫的错觉。
　　男人取下侧边口袋里的抑制环，闲庭信步迈了进去。
　　刚刚进入屋内，就感觉有东西拂过肩头，他警惕一个撤步，房门被风带拢，他正好靠在了门板上。
　　男人瞳孔紧锁，与同伴的无线交流设备被毁，一条挂满倒刺的铁鞭瞬间出现在他手上，抬臂一甩，呼啦的铁索声划破空气！
　　锐利的铁鞭无法硬接，被迫显形的长赢如游鱼一般躲过鞭笞，滑到男人面前，形态已经如蟒蛇一般的绿芽刹那近身绞杀！
　　男人身体被缠绕得只剩下一个脑袋还能转动，手上拿着的铁鞭和抑制环哐当落地，他瞪着双眼看向长赢：“是你！”
　　他没想到这个意外出现在目标身边的女学生还有这样的能耐。
　　长赢没有和敌人说废话的习惯，手上从窦芯老师那里拿来的枪对着男人手腕直接来了一枪。
　　并没有血肉模糊的画面出现，这一枪也没能打穿男人的手腕。
　　“呵！”男人突然发出冷笑，张大嘴低头一口咬在颈边的绿芽茎蔓上，纤维断裂的声音响起。
　　这口牙还真是锋利。
　　“小心！”背后传来元池的提醒。
　　铁鞭自发抽向长赢的同时，一个护盾落在她头顶及时拦下。
　　男人看着同样清醒的元池，惊怒道：“你们没有吃那些食物！”
　　长赢无意搭理，只一味指挥绿芽攻击，可惜男人皮肤硬化，绿芽的刺尚不能穿破他的皮肤。
　　铁鞭是男人的星魂，没能完成偷袭，只能退而求其次选择攻击束缚住男人的藤蔓。
　　金系的杀伐之气天然克制木系，正面的硬抗不占优势。
　　在铁鞭落下时，绿芽在长赢的操纵下，及时游走，并用男人身体做肉盾。
　　铁鞭刺啦抽在男人身上，是金属的摩擦声，虽然没有受伤，但力的钝感还是让他感到疼痛。
　　原来这金刚不坏也只是在表层，内里还是人的血肉。
　　长赢再次如鬼魅一般缠了上去，只要那铁鞭敢抽，她就敢拿男人自己的身体去挡。即使有一两次攻击落在了她身上，可别忘了她身后还有一个顶级奶爸，那治愈星技刷过来，她血都没流出来伤就好了！
　　敌人无伤，自己反而被打出了内伤，一时间，男人出手都开始犹豫起来，竟陷入了只能防守的困境。
　　男人开始用言语干扰：“休战行吗？这艘飞船已经被锁定了，你们逃不掉，我们只是来捞点钱，你放了我，我保证不动你们！”
　　但凡在进入这个房间前，他多进几个别的房间，长赢可能还会考虑信一下他的鬼话。
　　不过，她顺势停下了手，说出了她的第一句话：“张嘴。”
　　以为女生被说动的男人条件反射配合张嘴，一粒豆子大的东西在他反应过来前投进了他的喉咙。
　　“咳咳……呕！”
　　他发出干呕，可是那东西已经顺着食道滑了下去，男人愤然抬头：“你给我吃了什么？”
　　长赢只做了一个爆炸的手势，砰！
　　剧烈的痛苦在胸腔爆发，男人哀嚎着抓挠着自己的胸口，金系的破坏力还是强，作战服轻易就被划成一块破布。
　　刚才绿芽怎么都无法穿透的皮肤转眼就被男人自己抓得血肉溃烂。
　　元池走了过来，看着男人鼻腔冒出来一支嫩芽，这一幕有点超乎他的想象。
　　“这是什么？”他问。
　　长赢上前，一面弯腰将脚下踩的抑制环拾起，一面回答：“噬心藤。”
　　元池愣住，噬心藤是一种以腐尸血肉为食得星植，一般扎根在尸体心脏部位而得名，这种腐生类植物怎么会在活人体内长出？
　　而这时男人的痛苦减轻，哀嚎也停了下来，除了有些不适，那种钻心的痛苦好像没有存在过一般。
　　然而还不等他松口气，就听到那个魔鬼一般的女生开口：“这位先生，接下来如果你不能说些实话，你体内的这个小东西可能会把你的身体撑破哦。”
　　“你、你你……”男人颤颤巍巍看着鼻尖那片冒出来的叶子，脑子里的恐惧几乎要喊破天际。
　　飞船控制舱，给同伴打开客房舱门后，瑞恩就前去紧急逃生区域等候。近二十分钟过去，没有听到对方准备撤离通知的瑞恩发了个消息：
　　“卡尼尔，任务完成了吗？”
　　久久没有得到回信，瑞恩感觉到不对劲，信号封闭下他也无法联络外界，无奈只能自己前去查看。
　　连续在飞船的食物和饮用水里投放致昏睡的药剂，这个时候飞船内部安静一片。
　　瑞恩小心靠近目标房间，他只想确定一下目前的状况自己能不能处理，不能处理的话他立即就离开。
　　只是他不知道，自己刚刚走上走廊，就已经进入了别人的精神力监控范围。
　　0109房间的舱门打开了一条缝，卡尼尔的声音从里面传出来，听着不像有事的样子。
　　瑞恩心里的紧张微微放松，脚步也快了点。
　　走到0109门口，伸手抱怨已经到了嘴边：“卡尼尔你干活能不能快……”
　　房间门推开，里面空荡的场景让他声音一滞。
　　下一秒，痛苦从四肢传来。
　　“啊！”他看着自己瞬间被洞穿的手与交，血液喷射而出！
　　一条藤蔓顺着他的腿往上爬，顺便把他身上的装备薅了个干净。
　　咔哒，抑制环顺利戴到失去行动力的瑞恩脖子上，他躺倒在地和好兄弟作伴。
　　“看来飞船上就这两个人。”长赢说，但凡多一个人，也不是这个技术人员来犯险。
　　窦芯这时也走了出来，“先把信号屏蔽解除，我叫人过来处理。”
作者有话说：
无


第56章 里尔 信念之火燃

　　距离AS-33198号星牧域-斗马域客运飞船不过三十八星里的航道上, 一艘民用白色飞船引起了里尔的注意。
　　而在己方星际警卫队的巡逻舰出现时，对方正在准备离开。
　　“拦下他们。”多年警务系统工作的经验告诉里尔，这艘飞船有问题。
　　他是收到老朋友的求助信息赶过来的, 胆大的星盗竟敢在客运飞船上劫掠联邦公民，真是令人发指的恶徒！更别说他的老朋友可以说是国宝级大师，这些该死的杂碎要是害她出了点什么事, 他们承担得起责任？！
　　“警务长，对方接通了通讯链接, 船上成员身份已经传输过来，都是联邦公民。他们解释说是路过，还需要进一步检查吗？”属下前来报告。
　　里尔冷酷道：“让对方留下准备接受调查，先确定目标飞船船上乘客安全。”
　　“是！”
　　巡逻舰驶向AS-33198客运飞船，飞船船长已经在长赢的帮助下唤醒, 接受巡逻舰对接后，船长还不住和她道谢。
　　若是今天真在这里发生事故，他这船长难辞其咎。
　　而另一边，收到调查令白色飞船上，富商打扮的矮胖男人脸色难看：“怎么回事？巡逻队怎么会突然改变线路来这边？”
　　另一个高个的风衣男人则看着调查令上署名的人名身份，面色凝重道：“是星域警务长。不好，我们的行动很可能已经暴露！”
　　“什么意思？”矮胖男人追问。
　　“星域警务长不可能执行巡逻任务, 他就是为了那艘飞船来的！信号屏蔽解除, 船上一定有人给他发了求助信息！”男人语速加快。
　　至于是谁能请动这位星域警务长, 除了那位与目标同行的育植大师，不做他想。
　　矮胖男人怒道：“一船的学生和普通人，这么简单的任务都能出差错，瑞恩和卡尼尔干什么吃的？！”
　　他就要拨打通讯，被风衣男拦下, “晚了，警务系统有反定位装置，你现在联系他们只会暴露自己。”
　　巡逻舰队的主舰正在对接客运飞船，限制他们离开的是几艘辅舰。
　　矮胖男人阴着脸：“你打算怎么应付他们？”
　　“直到现在瑞恩二人还没发消息过来，大概是已经被逮住了，他们俩一个之前做星盗、一个在星网贩卖个人信息，都没有什么节操可言。”风衣男人叹了口气道：“撤吧，行动失败。”
　　主舰刚刚与客运飞船完成对接，亲自去到对面飞船迎接老朋友的里尔突然收到属下的通讯。
　　“警务长，白色飞船无视警告强行突围，正在朝β-塔铉域方向告诉行驶！”
　　β-塔铉域是联邦的边域，这一段是狭窄的β-塔铉域臂展，穿过很快就会抵达荒域，荒域星辉瘠薄，人在里面星力流失会加速，并不适合长期行动。
　　里尔果断下命令：“继续追击警告，如果对方一意孤行进入荒域，就在那之前将他们击落！”
　　“是！”
　　这时窦芯也带着她的两个学生出来了，地上大腿粗的藤蔓还拖着两个半死不活的男人。
　　“窦学姐，好久不见，你光彩依旧。”里尔连忙上前。
　　“里尔，你说话还是这么好听……”
　　二人说话随意，是同一个学校的校友，关系不错，简单寒暄过后，里尔看向地上的二人道：“这就是那两个放倒了整个飞船的人？”
　　“不错。”窦芯点头，“他们的目标似乎是我们，外面很可能还有他们的接应在，还要麻烦你在附近巡查一番。”
　　里尔立即想到那艘处处透着不对劲还逃避调查的白色飞船，肃然点头：“已经派人去追了。”
　　说完，又叫手下的警员把那两个男人带下去审查。
　　警员拿出特殊的镣铐将两人手脚拷上后，长赢就把绿芽收了回来。
　　没了藤蔓的覆盖，两人的凄惨模样映入眼帘，里尔笑了：“这是学姐你的学生做的？”
　　窦芯也是才发现被拿下的俩劫匪已经是出气多进气少了，可惜整艘飞船上还站着的就他们三个，她咳了一声强行解释：“那种危急情况下，我这两个学生也是经历了非常激烈艰辛的战斗才将他们拿下，这下手自然没法控制轻重。”
　　看了眼经历了所谓激烈而艰辛的战斗却依然衣着整齐、面色不改的两个学生，里尔笑着没有点破。
　　窦芯给双方做了个简单的介绍，长赢和元池乖巧站在一旁。
　　警员要把两个瘫软成泥的人拎走时，动作突然顿住，“警务长，这……”
　　他犹豫指着卡尼尔鼻腔冒出来的那根枝条，感觉自己呼吸都有些不畅了。
　　里尔盯着那枝条看了眼，认出那是什么后，目光在老朋友的两个学生身上转了一圈，最终落在女生身上，笑说：“田穗同学，快把你这小玩意儿收走吧，这些警员叔叔们都要被你吓到。”
　　长赢道：“警务长，这噬心藤吸干了星力后就会自己枯萎，我现在要是硬把它拔出来，人会死的。”
　　里尔饶有兴味道：“你怎么想到把噬心藤种在人体内？”
　　有些人可能觉得这做法看上去很邪性，但里尔作为一个驭星级强者，他自然看得出，要让腐生属性的噬心藤在一颗新鲜的心脏上面生长，直接改变它的习性，这需要多高的木系生命掌控力才能做到。
　　长赢回答：“我们木系的自保手段太少，我只是想让它杀伤力更大一些。”
　　里尔转向窦芯，“学姐，你这学生想考哪所学校？咱们第一军校那些杀伐派的狠人会很喜欢她。”
　　窦芯笑道：“那你可搞错了，小田今年还不是高考生，她要明年才参加高考。”
　　“嗯？”里尔十分意外，突然抬手在长赢肩膀上拍了一下。
　　因为不带恶意，长赢条件反射想要避开的时候，他的手已经拍完收回去了，她体内的星力好像被什么引动沸腾了一瞬，很快又平息。
　　“星子点了几颗？”感受完她体内的星脉宽度，里尔问。
　　这些强者有点习惯不好，想看人实力的时候直接上手，都不开口问一下。
　　长赢无奈报了个中位数，也是她木系星图点亮的实际数，“六颗。”
　　“不错！”里尔大声赞赏道，晨星级的突破关键在于点亮星子，眼前的女生年纪轻轻就能点亮六颗，还没到极限，要是在高考前还能点亮两颗，未来必定会被那些高校的招生办争着要！
　　窦芯也略有一些意外，在甜麦中学她就时常听其他老师谈起田穗，一个高敏的木系星战师，无论是战斗技巧还是战力水平都是同年级的断崖式第一，但已经点亮六颗星子还是超乎她的预料。
　　见到有天赋的学生，里尔也是心喜，问长赢：“有想考哪所大学吗？我可以给你一封第一军校的推荐信。”
　　第一军校全称联邦第一军事学院，与云霄学院同坐落在两极域，是一所定向向军队输送人才的高校，目前的排名是第二，仅次于云霄学院，前几年也有多次登顶第一的时候。
　　长赢没想到还有这一出，只能笑着婉拒道：“我很崇拜连云大人，希望能去她一手建立的学院。”
　　“……”得，又是想去云霄学院的。
　　里尔懂了，如果这小丫头是冲着云霄学院当前第一的名头去的，他还能多劝两句，可她是冲着联邦创始人去的，那他还真的不好多说什么了。
　　转头看向另一个学生。
　　猜到他要说什么的窦芯抢先道：“你这个第一军校的编外招生办就别想着打广告了，这是我带的徒弟，这次就是去参加云霄学院的招生考试。”
　　“……唉，学姐你真是！”里尔长叹一口气，怎么自己家的好苗子还要给对家送去呢？
　　等到二人单独谈话的机会，里尔问：“你怎么舍得从那小星球里出来？难道云霄学院给得条件比第一军校还好？”
　　窦芯却没有直接回答，而是说起了另外一件事：“听说沃吉弗特那个老不死的十三主星会议上提出要强征木元素星战师进入深域探索？”
　　沃吉弗特学院作风相当激进的综合性大学，其院长德佩洛夫是一位研究狂人，也是窦芯嘴中的老不死的。
　　由于前者追求事在人为，且行事为达目的不择手段，经常无视道德法律，踩在联邦法律边反复横跳，与后者讲究顺其自然、万物共赢的研究理念完全相悖，二者从学生阶段就产生各种矛盾，年纪越大之后，这种信念相反的矛盾更加不可调和。
　　深域被称为木元素星战师的墓地，即使是在外围，死亡率都比其他属性的星战师高许多。
　　“强征木元素星战师进入深域探索”这件事在窦芯看来就是及其反人类的危险提议，也只有德佩洛夫那个法外狂徒能说得出来。
　　这件事里尔也略有所闻，“这个提案并没有通过。”
　　窦芯冷笑：“但也没否决不是吗？只是被搁置，等到哪天再出现一个老不死那样的疯子，这个提案就会再次被拿上决议桌。”
　　里尔扶额：“学姐，十三主星会议桌上坐的不是傻子。”
　　窦芯直视他，“如果那上面没有坐傻子，我就不会回来。”
　　“……”里尔一惊，“你去云霄学院是？”
　　“协助完成那个提案的危险性确定。”窦芯沉声道。
　　里尔顿时语塞：“这，如果能证明危险性……”
　　话还没说完就被火气上来的窦芯打断：“联邦一些人的德性你应该比我清楚，即便证明了这件事的危险性，只要有利可图，他们就会换一种方式。”
　　她一改平日的温和优雅，用尽了毕生的尖酸刻薄来形容这件事：“一种委婉的，可以看起来更人权的方式，让被蒙在鼓里的民众主动选择接受。然而实际上危害一点都没减少，他们只是把爆发的时间拉长……”
　　“对于这些人来说，生命只是他们用来换取利益的工具，他们根本不懂得什么叫敬畏！”
　　这位优雅了大半辈子的女士此时像一位战士，双目饱含愤怒的焰火，她立下誓言一般掷地有声道：“但凡他们敢这样做，我会让他们知道生命的怒火就是宁为玉碎、不为瓦全！”
　　里尔讷讷无言，他看着自己这位已步入人生后半阶段的学姐，恍惚间看到了几十年前那个被万千植物簇拥的身影。
　　即使天赋跌落，失去晋升的希望，她依然是那个让人觉得可靠的【守护者】。
　　时光带走了她年轻的容貌，却让她内心信念之火燃烧得更旺！
　　而他呢？实力、权利、财富地位让他看起来和三十岁的年轻人差不多，可他却知道比起年轻时的自己，他的心早已苍老麻木。
作者有话说：
无


第5章 秦悠 观星者

　　这场飞船意外事故度过之后, 后面的行程十分顺利，一路安然无恙抵达两极域。
　　长赢感觉作用于自己身上的【精灵王祝福】升级了，可惜这个世界的她没有属性面板, 无法直观看到数值变化。
　　由于预知梦境的出现以及改变这命运轨迹后带来的变化，长赢猜测两个世界的生命母树之间存在什么联系。
　　既然是这样，那与这新生母树共存的学长就千万不能出事……
　　临分别前, 想到梦境里的那个组织，长赢和元池道：“学长, 如果有什么奇怪的组织邀请你加入他们，请一定要拒绝。”
　　“学妹，你是知道些什么吗？”元池低垂的眸光透着忧虑，他也看出来了飞船上那群人是冲着他和老师来的，甚至很可能主要目的在他。
　　“对方具体的目的是什么我不清楚, 但是……”
　　长赢回忆梦境里的那个地方很奇怪，寡淡至极的白月，土地干涸没有生机，空气都透着沉默的死寂。
　　那里不像是任何一个星球所在，如果是在游戏化的前世界她会觉得那里是副本。
　　而在这个世界，她想只有一个地方可能符合那样的状态……
　　那就是深域，既遍布危机, 又充满机遇的深域。
　　长赢想到地母菇曾说, 深域深处有喜欢吃蘑菇的存在, 当时她就猜测那个存在吃的不止是蘑菇，而是蕴含生命力的所有木族。
　　如果那种存在能够粗暴地抽取生命力，那身怀生命母树的元池确实算得上一盘大菜。
　　所以梦境里的那个地方会在深域深处？
　　所以那些人才会说“木族怎么也不愿意前往……”
　　长赢回望还在等着她后面回答的元池，轻声道：“生命母树是十分特别的存在，不知道它的人会觊觎它强大的生命力, 知道它的人只会心生敬畏。强大的力量一直掌握在学长你的手里，与母树的宽广博爱同时存在的，还有它不可侵犯的威严……”
　　她一直觉得这位学长十分压抑自己，不知道是什么样的经历造就了他这样的行事方式。
　　但作为生命母树的共生体，他需要意识到于伟大的生命而言，真实的自己才是力量源泉。
　　长赢的话说得很隐晦，但元池听懂了，他内心隐藏了许多年的症结好像被一把刀划开，袒露在太阳底下。
　　那是他对这个世界的不信任与迷茫，他害怕自己孤立无援，因此总是隐藏自己的情绪，对外展现出一副温柔亲近的模样，他对一切都保持着一个不远不近的距离，因为靠太近会让他恐惧被发现。
　　他的老师说他身上还有很厚刺，即使被磨得很软，但那依然是刺。
　　身怀重器而不敢示于人，这对他来说才是更大的灾难。
　　“……我知道了。”他下定决心一般郑重回应。
　　又忍不住问了长赢一个问题：“你真的是来两极域找朋友吗？”
　　他总有种感觉，学妹提出要和他们一起来两极域的时机太巧，在飞船上如果不是她足够谨慎，那后果……他不太敢想象。
　　长赢笑着道：“我是收到了一个朋友的求救信号，他需要帮助。”
　　元池心底升起一抹期待：“你……已经帮助了他对吗？”
　　长赢点头回应：“我做完了我能做的……”
　　元池感觉有一股特别的力量在心底涌出，他还想说些什么，突然见长赢目光定定地看向某个方向。
　　循着她的视线望去，那里有一个粉头发的小姑娘正目不转睛望着他们，只见她嘴巴张开，似乎喊了一句“姐姐”？
　　身边的人语气雀跃道：“学长，我看到了我的朋友，剩下的路就要你自己走了，帮我和窦芯老师说一声，我走了，顺便祝你这次考试能金榜题名！”
　　看着挥手潇洒离开的少女，元池连忙应答：“额，好……谢谢……”
　　他颇有几分落寞地留在原地，原来学妹真的有朋友在这边。
　　“怎么了这是？”窦芯与一路护送他们来两极域的里尔告别回来，就看见自家学生一脸沮丧的模样，“小田呢？”
　　元池回神一般抬头：“她见到她朋友，先离开了，托我和您道别。”
　　窦芯促狭一笑：“你小子怕不是想跟着一起去吧？”
　　“……”元池脸一红，“老师您别乱说。”
　　窦芯噗嗤笑出声，打趣道：“不错，有了点年轻人的样子。小田这么优秀，你喜欢她也正常……”
　　“老师，您真是越说越离谱……”元池不由提高了声音。
　　……
　　“姐姐，好久不见。”小爱冲长赢扬起甜甜的笑容。
　　将小姑娘一把抱起，长赢捏了捏她的鼻子：“真厉害，这么快就认出了我！我现在叫田穗。”
　　“好的，田穗姐姐。”小爱从善如流改口。
　　“你怎么一个人在港口这里，龙离他们呢？”长赢问。
　　“阿离姐姐、白起哥哥还有达达和胖墩他们都在上学，我和妈妈来这里玩。”小爱回答。
　　看来大家都逃不开老实读书上学的命运，长赢心里平衡了，又问：“那小爱你怎么没上学？”
　　小爱眨巴眼：“我要来见姐姐呀，我请假了~”
　　“嗯？”长赢摸了摸她的额头，“现在能看见了？是觉醒稳定了吗？”
　　小爱摇头：“妈妈说还需要一段时间，不过前阵子我们都有点想姐姐，不知道你现在怎么样，然后我突然就看到了……”
　　“小爱。”一道轻盈如雾的呼唤从背后传来。
　　长赢回身望去，小爱拖长的小奶音里带着濡慕：“妈妈~”
　　那是一个同样粉色头发的女人，只是她的双眼蒙着一条丝带，隐隐绰绰但并不影响视线，似乎只是为了隔绝他人的目光。
　　长赢抱着小爱朝她走去。
　　刚到面前，对方似乎就对长赢的身份了然，清透的音色如山间泉水叩击在鹅卵石上，“是小爱的朋友吗？你好，我是小爱的妈妈秦悠，你可以和阿离一样叫我秦阿姨。”
　　她面容看上去比长赢大不了几岁，不过这世界本就很难通过外表来判断人的年龄。
　　长赢也不多纠结，“秦阿姨您好，我叫田穗。”
　　秦悠温柔笑道：“你的名字和你身上的气息非常贴合，有一股麦穗褪青向熟的味道。”
　　这也能闻到？看来小爱的妈妈和她一样有十分特别的天赋。
　　长赢解释：“我从星牧域的甜麦星过来，那里确实有许许多多的麦子……”
　　“是生命的史歌。”秦悠说了一句不太相干的话，在长赢露出疑惑的表情后，继续道：“我喊的车到了，咱们一起去吃个饭……”
　　这是两极域的昌梧星，云霄学院就坐落在这颗星球上，由于学院名气很大，周边的商业化也做得很好，不缺好的住宿和餐饮店。
　　三人走进了一家招牌是个姜饼小人的饭店。
　　小爱一进去就嗒嗒跑向后厨的方向，嘴里还在喊着：“妈妈，这里的姜饼小屋怎么没有姜饼爷爷？”
　　秦悠不急不慢回答：“因为姜饼爷爷只喜欢待在披罗星，这里是分店，里面的饭菜也很好吃。”
　　“好吧。”小爱回来，小下巴抵在桌子上很无聊的样子。
　　直到负责服务的机器人端着托盘上菜，一个小碟子放在小爱面前。
　　机器人弯腰道：“你好小爱。”
　　小爱在看到碟子里围城一圈的小姜饼时，眼睛逐渐睁大，她歪头看向机器人：“你好，机器人叔叔。”
　　机器人电子眼里闪过愉悦的曲线，“姜饼爷爷听说小爱来了昌梧星分店，这是他送给你的小甜品。”
　　“谢谢姜饼爷爷！还有谢谢机器人叔叔！”小爱兴奋坐直了身体。
　　“不客气。”机器人礼貌退下。
　　小爱从盘子里拿出一片递给长赢：“田穗姐姐，这是世界上最好吃的饼干！”
　　接过饼干，小小的姜饼人只有一个手指头大小，蜜糖一般的金黄色，闻着还有让人垂涎的焦香，咬碎的时候，蜂蜜的甜香与姜的辛意前后包裹舌尖，独特的味道让人欲罢不能。
　　暖意从心底流淌，这并不是错觉，连日星际旅行的疲惫都好像被姜饼的甜与辛抚慰，她摇了摇暖烘烘十分舒适的脑袋，似是刚从一场惬意的午睡后醒来。
　　秦悠解释道：“姜饼屋的姜饼具有抚慰精神力的效果，只是姜饼并不对外卖，老板心情好的时候会送一些给食客。”
　　小爱聚起一根小手指可爱地摇晃：“姜饼爷爷每天心情都很好，所以他每天都会做许许多多的姜饼！”
　　长赢摸了摸她的脑袋：“听上去是个很有趣的爷爷。”
　　“嗯！”小爱重重点头，“姜饼爷爷还会讲很多故事……”
　　找到自己的父母后，小爱变得开朗了许多，小孩子真的会因为幸福和爱而变勇敢。
　　坐在对面的秦悠低头看着小爱，即使丝带阻隔了她的眼神，但脸上的表情还是依然能看出她的爱护与温柔。
　　在小爱专心吃姜饼时，秦悠将目光转向长赢，如有实质的视线有种被人看透的无所遁形感。
　　长赢微微蹙眉，上一次她有这种感觉还是在面对观星学者。
　　“星辉照亮前路，希望永不暗淡。”空灵的女声如同史诗的歌咏者在吟唱序曲，“时空的旅人，请容我再次向您自我介绍，他们叫我先知，而我更喜欢那个刻在时空长河的名字，我是星光每一次闪耀的观测者，在时空的长河里，他们叫我记录命运的观星者。”
　　“……”如果说有什么词语能形容长赢此时的感受，那么一定是头皮发麻四个字。
　　她几乎想要从座椅上站起来，又被理智遏止。
　　一方门面的小店里只有她们一桌客人，小爱在专心吃饼干，对身旁发生的事情仿佛没有听闻。
　　长赢让自己平静望向自称“观星者”的秦悠。
　　她的表情褪去了符合外表年纪的稚嫩，声音没有波澜：“你知道我？”
　　观星者也好，观星学者也好，都是通过观察星光的变化来勘破命运轨迹，秦悠一开始就点名她的来历，显然不是临时观测得出的结论。
　　长赢确信，在今天见面之前，对方观测过与她有关的星光。
　　“命运是一张交织的网，他们往往相互影响，我虽然没有观测过你，但你的星图实在耀眼。”她蒙于眼上的丝带落了下来，瞳孔像占卜师手上的紫色水晶，神秘的星光隐匿在深处。
　　长赢看着这双似曾相识的眼睛，明明是不同的人，但观星者与观星学者的眼睛看到的却是同一片星空，宇宙的亿万星子都被她们记录在眼中。
　　“你知道归宿吗？”秦悠问她。
　　长赢：“愿闻其详。”
　　她张开手，一副庞杂的缩略星图在她手中出现，四周骤暗，只有星光连线清晰明亮。
　　而在星图的外围，那些星子一旦突出，就会迅速黯淡陨落，每一次陨落都会带来整个星图的细微坍塌。
　　而即使如此，依然有源源不断的星子脱离星图的保护圈冲向外面。
　　观星者将星图举到长赢面前，像一个旁观者叙述：“依托于先辈遗泽建立的世界支柱已不再稳固，属于世界命运的洪流正在涌向低谷……”
　　星图中的星辉同时淡去光芒。
　　“新的力量才是下一轮洪流涌向高潮的关键，如果没有新的支柱出现，世界命运之河将走向枯竭……”
　　星图外围的坍塌速度加快，星图越来越小，长赢仿佛能看到那条洪流逐渐无力，最后成为一滩死水。
　　所有的星图黯淡之后，庞大的星图只剩下点点光亮支撑。
　　长赢紧盯着这仅剩的星图，那对称展开的形状让她第一时间看向秦悠。
　　她微笑，仿佛有一位观星学者隔着时空在告诉她：“命运的答案藏在星光之中，这就是归宿。”
　　长赢右眼微微发热……
作者有话说：
无


第58章 荏苒 理论考试

　　长赢回到了甜麦星, 躺在青麦甜香环绕的低头，一截莹白像玉石一般的骨头被她举在眼前，对着阳光照射, 莹润的淡黄色光线透过，骨头里面好像有液体在流淌。
　　这是离开两极域前，秦悠赠送给她的星骨。
　　星骨是太宇级强者的遗骸, 进入深域一些特殊位置的钥匙。
　　秦悠说，世界许多问题的答案都在深域, 每一个时空旅人都是为了寻找这个答案而来。
　　长赢在心中问自己：她有什么必须要寻找的答案吗？
　　是那她迟迟迈不进去的奥义殿堂的大门？可事实上，即便没有进去，在那片大陆已经很少有能限制她的存在了。
　　那她为什么依然执着要进去？即使跑到大陆的最北边，冒着被时空风暴卷入的危险，也要在其中穿梭, 感悟……
　　是因为她也在寻求一个答案啊，人的一生大多都是随波逐流，即使你站在顶峰也有可能因为一个无常意外跌落崖底。囹圄之外有更大的囹圄，世界的游戏化本就是一座监牢，她一直在找的也就是打开这所监狱的钥匙，或者说是把他们从监狱里释放的赦令……
　　时光荏苒，冬去春来, 甜麦星的麦子收了一茬又一茬。
　　这是春末的最后一次收获, 长赢站在麦田之中, 日落西山，绚云低垂，在农人手下，麦子的生命尽头就在麦穗沉甸甸压弯秸秆的刹那，兴衰之眼的观测下, 灰色的雾气逐渐升腾，【衰朽】之相尽显。
　　抖落的种子沉入大地，旧的成株消亡，亦是新的幼株起始，潜藏的生命兴荣之金色已经开始酝酿。
　　与机器人小七一起将麦子收进农管局用来装运的仓箱中，长赢在这颗星球的“农人”体验也即将画上句号。
　　她问小七：“我就要离开甜麦星去读大学了，小七你是打算继续留在甜麦星还是去外面看看？”
　　小七对外面其实没有太多的向往，它以农业机器人的设定被制作出来，因为产生了一点变化，道一说它可以靠自己过更自由的生活。它在寻找自由生活的路上遇到了长赢，交到了它的第一个人类朋友，选择装上了那个被其他机器人嘲笑累赘的情感系统。
　　人类的情感真的很复杂，明明程序运行告诉自己，分别只是时间刻度上的一个小变化，而对机器人来说时间从来不是问题。
　　可它想到要和长赢分别，情感系统自动生成了一种奇怪的感受，有点闷，像是系统运行受阻，有点不舒服……
　　两年的相处，长赢也知道了小机器人的特别之处，它的情感格外细腻。
　　看着垂着脑袋，电子眼都变得不开心的小机器人，长赢主动给它提供一个建议：“我打算在昌梧星开一家花卉店，现在需要一个合伙人，不知道小七有没有想法？”
　　小七猛地抬头，电子眼圆溜溜：“花卉店合伙人？可我只有215642个星币……”
　　这还是它在长赢这里打工两年的工资，因为能源什么的都不用它自己买，这些工资几乎全部存了下来。
　　“那完全够了。”长赢笑着说，“因为我还要上学，没有时间照看花店，所以需要合伙人多出力，其他的资金方面我会承担大部分。”
　　“那我可以我可以！”小七高兴得跳了起来。
　　……
　　昌梧星街头，抱着花盆的少女跟在一个小机器人后面闲庭漫步，墨绿色作战服包裹的上半身像小白杨一般挺拔，高腰的战术裤塞进黑色高帮的皮靴里，同色系的绿色马尾高高扎在脑后，发尾在腰后随着步伐规律摇动，独特的飒爽气质吸引着路人的目光。
　　“你在看什么？”丽塔丝询问同行的伙伴。
　　少女的身影消失在一间没有招牌的店面里面，大门合拢，龙离收回探寻的目光，有些遗憾道：“好像看到了熟人，不过不太确定，我们走吧。”
　　“哦，龙离你的熟人也是今年参加云霄学院招生的考生？”
　　龙离：“我不确定她会报哪所学校，可能吧。”
　　“你们都没有联系方式的吗？”丽塔丝不是很理解，这种事情不是通讯沟通一下就知道了，“不过能被你确定能参加云霄学院招生的人，一定也很强吧！”
　　龙离笑了：“确实很强。”
　　“她叫什么名字？星网上对这一届高考生有资料流出来，我看看她有没有被公认……”丽塔丝是一个资深上网冲浪爱好者，星网对各家高校的招生考试都有很高的关注热度，作为排名第一的云霄学院更是备受关注。
　　“她叫……田穗。”这是龙离从小爱那里听到的名字，长赢的身份太多，她有些不确定她最终进入大学是否会以这个身份。
　　“田穗……”丽塔丝是个急性子，当即点开手环在教育板块的热门论坛搜索起来。
　　很快，她激动道：“是这个吗？甜麦星的第一名……哇哦，她的校友给她的评价好高！”
　　“宇宙第一高中生？哈哈哈哈这也太夸张了。”
　　“能超越赵静流的女人我去！这太夸张了，我本命都不敢这么吹！”
　　“上一届也是星牧域出了个顶级的木系星魂觉醒者，你这朋友也是木系，他们不会来自同一个学校吧？我查下……嘿！还真是！”
　　木系？龙离没见过长赢的星魂，但记得好像是风火两系来着，难道她本身星魂还具备木系？虽然不明白她是怎么做到的，但不合理的事在她身上发生又好像并不那么令人意外。
　　“走吧，回酒店。”龙离转身道。
　　“不问问你那朋友吗？”
　　“有缘会碰到的。”龙离有种笃定的感觉，自己刚才看到的那个身影就是长赢。
　　既然她也来了昌梧星，那么以后有的是机会见面。
　　“穗穗，我们到了！”咕噜噜在前面带路的小机器人完成身份验证后，推开了街边一间闭店许久的门面。
　　长赢紧随其后，迈进屋内。
　　因为许久无人，里面沉淀了些许房屋的陈旧味道。
　　这是小七提前在网上定好的一间门面，也是通过它的朋友关系，租金还少了一成。
　　这条街道属于风情街，门面两边都是手工制品店，开个花店在中间也很合适。
　　长赢将手上的花盆放在进屋的侧边吧台上，里面上一家租客的装修风格保留还很完整，不需要她额外改变。
　　小七给屋内进行了全方位扫描，“装修队明天就可以开工，穗穗你对装修的布置有什么要求可以发给我，我再和它们沟通。”
　　“没什么问题……”长赢环视了一圈点头，“把控温装置装好就行。”
　　作为农用机器人的小七自然了解温度对植物生长的重要性，“了解了解！”
　　处理完租店铺的事，长赢就回去酒店，小七说店铺里面还需要整理一下，没有和她一起。
　　云霄学院的招生考试在第二天，星际时代的高考分为三个阶段，第一阶段的普通高考，所有学生都要参加，根据普考成绩来获得参加第一批前十名大学的招生考试资格；没有获得这一资格的或者参加第一批招生考试录取失败的可以在第二阶段参加第二批大学的招生考试；最后一阶段就是纯凭普考成绩录取第三批大学。
　　普考结束后，考生可以填五个志愿，依此往后补录，对于星战师来说第一和第二志愿才是最重要的。
　　云霄学院显然是在第一批高校中，这次的招生方向主要分为：星战和后勤精修。
　　按照往年的考试经验，星战的成绩构成为20%理论和80%实战，后勤精修则是50%理论和50%实践。
　　可见，对于星战师来说，强大才是王道！
　　长赢来云霄学院的目的是为了了解更多有关深域的消息，自然她要参加的是星战师的考试。
　　今年来云霄学院参加招生星战考试的有两万多人，最终录取人数为三千人，七进一的概率听上去不难，但要知道这两万人已经是经过普考选拔的联邦佼佼者，这些人是要战胜众多中学最优秀的那一拨学生才能获得学校的入场券。
　　而这样激烈的考试还与一开始学校对学生的资源倾斜挂钩。
　　【招生考试有学分奖励，学分在云霄学院很重要，一方面它与你的毕业挂钩，另一方面，它还可以兑换一些外界难以拿到的特殊资源，相信以学妹的能力一定可以拿到学分奖励！】
　　这是已经进入二年级的元池发给长赢的消息，知道她也要考云霄学院后，很是积极地给她发了许多学校内部的消息。
　　次日，云霄学院的一年招生盛况拉开序幕。
　　遵循星际普遍的先文后武原则，首先进行的就是理论考试。长赢和众多考生一齐走进考场，恍惚想起在自己还是一个真正的小孩的时候，她也是经历过这样场面的。
　　缄默的考场，每个座位旁边升起一面光幕，隔绝了相邻的座位，考生只能看到面前的显示屏幕，上面出现开考倒计时的字样。
　　两个小时的理论考试，长赢指尖翻飞，云霄学院的招生考试与普考的考试内容多半是重合的，而不重合的少部分则给人一种超纲的无力感。
　　不少同学即使已经从往届的考试经验中得知这一点，也做了相应的准备，但高校的招生自主命题从来不会给限定的框架。
　　上到星辉宇宙历史承转变化，下到某个具体星球的行政规划，宏观有星辉来源，细微有小事感悟。
　　一群半大的孩子看到这些题目，手颤得很，迟迟不知道怎么落笔。
　　占据了整个显示屏的监考室，负责监考03考场的老师看着抓耳挠腮的小孩们笑得鸡贼，和旁边的同事道：“看他们愁的哟！今年又要急哭好些！”
　　往年理论考试结束，就有考砸的小孩们揉着通红的眼睛出来，心理素质差的还能急晕。
　　另一个考场的老师看了眼他这边，目光很快又落到自己的04考场，“我这边有几个做得很流畅，大概是做了充足准备。”
　　理论考试的主观题大多数人能做还是不能做一眼都能看得出来，能做的人下笔如有神，不能做的人冥思苦想半天笔头咬烂也只能写下两行字。
　　03老师探过头：“我看看……”
　　“咦，这小子我认识，府西郡雅中学的蓝天时，他哥是蓝正崖，他可是今年第一名的热门选手。”
　　“蓝正崖的弟弟？”04老师回头，目露不解，“不去西港军校，来我们云霄做什么？”
　　03老师挤着眼睛，一脸八卦的样子：“这你都没听过？”
　　04老师无语：“什么？”
　　“他们蓝家这两兄弟不和！”03老师压低嗓门道，“我猜测啊，这弟弟是想要来咱们学校闯出点名堂，好压他哥一头……”
　　“无聊。”04老师显然不能get到这种兄弟间东风压倒西风的倪强戏码，“真有想法，直接去西港军校正面和他哥斗不是更好？”
　　他甚至感到不满：“竟然因为这样的事选择云霄……”
　　意识到自己随口的话戳了同事那颗视云霄为圣地的虔诚之心后，03老师讪讪补了句：“小孩子都是这样，他们总是因为各种事情充满激情。”
　　二人闲聊间，考试时间已过去多半，这时三号考场突然出现了提前交卷的提示。
　　“咦？”03老师顿感讶异，理论考试两个小时一百道道题，其中五十道客观题，五十道主观题，能够做完的都是少数，竟然还有人提前交卷。
　　还想着这同学是不是有了放弃的心思，点击同意，缩放图上，满满的卷面打消了他不好的猜测。
　　看了下这位同学的学号，坐在考场左下角最角落的位置，他一心看那些急得冒汗的同学去了，竟没注意到他这个考场还有一个能人。
　　交完卷后，试卷直接提交云霄学院的智脑阅卷，监考老师只能看到她的学号、姓名和毕业中学的名字。
　　“……甜麦中学，田穗？”并不是熟悉的名字，但甜麦中学听着倒是很耳熟。
　　“我这边也有人交卷了。”04老师说。
　　03老师注意力被吸引过去，“哟，蓝家的小子也交了，挺自信嘛！”
　　其实考场陆陆续续也出现了提前交卷的人。
　　“今年题目不难还是怎么的？提前交卷的人这么多……”03老师还在嘀咕。
　　04老师已经瞪了过来，“院长每年出的考题都很有水平，哪有什么难不难？就不能是咱们学校考生质量有提升？”
　　“嘿嘿……”03老师尴尬一笑，忘了这丫的除了对学院虔诚，还对现任院长狂热崇拜了，连忙附和，“你说的有道理！”
　　另一边06考场的老师插了句嘴：“你别说，还真可能是考生质量上来了，你看这摩西尔家族的赫尔非斯、正冠学府的镜吾、塞拉菲娜；蓝家的蓝天时、魏家的魏听澜……哪一个不是以往被争着抢着要的？”
　　03老师嘴巴又闲不住了，没忍住道：“不过你说的这些都是那些大家族的，这质量可说不准。”
　　这次04老师目光盯着考场画面没做声。
作者有话说：
无


第59章 第一？ 重逢

　　理论考试对于长赢来说并不难, 只是主观题并没有统一的答案，也不确定阅卷老师的评分标准，所以自己具体会考出个什么分数, 她心里也没数。
　　出了考场之后，外面并没有什么人出来，看来她属于交卷比较早的。
　　只是刚走出大门, 就看到外面围了许多人。
　　什么情况？
　　正想着，一个年轻女生就拿着一个麦克风冲了过来, 她的身旁还跟着一个小飞行器，像是摄像设备。
　　“同学，恭喜考完了第一场理论考试，你是第一个走出考场的，请问考完之后对今年的云霄学院理论考试难度有什么感受？”
　　女生噼里啪啦一顿说的间隙, 又有好几个和她一样装备的人跑了过来，好几个话筒同时怼到了自己嘴巴下。
　　没想到自己出来还会遇到采访，长赢愣了一下道：“还好吧……”
　　话音刚落紧接着另一个人就提问：“听上去同学你这次考得不错！众所周知，云霄学院招生考试的难度一直让不少学生叫苦，请问同学你是准备得比较充分还是这次考试难度有所降低？”
　　长赢哪里知道难度有没有降低，她又没考过前面的考试。
　　抬手推了下身前的话筒，长赢拒绝道：“不好意思, 我有事要先离开, 你们可以问后面的同学。”
　　“诶同学……”
　　大门口又走出来两人, 他们一出来就看到被记者包围的长赢，其中一人好奇多看了两眼，和身旁人道：“蓝天时，这人比咱们出来得更早，不会是匹黑马吧？”
　　被叫蓝天时的男生目光淡淡地望了一眼, 不甚在意道：“答完了自然就可以出来。”
　　两人交谈的功夫，被记者包围的长赢已经几个假动作，动作麻溜地钻出了人群，滑得跟泥鳅一样，根本没给人挽留的机会。
　　没有了第一个出考场的同学给他们采访，这群人的目光自然再次投向门口，并注意到交谈的两人，灼热的目光让人想忽视都难。
　　“不是吧！冲我们来了？”男生瞪眼看着跟沙丁鱼一样朝自己这边拥挤过来的记者。
　　蓝天时微微皱眉，不急不缓的步伐一顿，突然转了个方向，留下一句：“走了。”
　　随后人已经几个跃步，踩着周围的低矮建筑，眨眼就闪出去好远。
　　男生不敢置信好友这么没有兄弟情就跑了，忙喊：“蓝天时你等等我！”
　　说完也不管背后起此彼伏的“同学、同学”，背后一对风翼唰地展开追了上去。
　　他们的动作也给了后面紧跟着出来的同学启示，不想接受采访的同学跟撒手的鸟儿一样，一出校门就各显神通，四散而走。
　　留下想要抓爆点新闻的记者唉声叹气，“这一届同学也太有个性了！”
　　当天的热点新闻就是云霄学院招生理论考试结束后，各个考生为躲避记者采访的各种“逃离”骚操作，被好事者抓拍发到了网上，底下评论各种哈哈哈。
　　而长赢作为第一个出考场的人也获得了一点小小的关注，不过大多是在猜测她第一个交卷是真的游刃有余，还是自暴自弃。
　　【看这位同学从容的样子，感觉不像放弃挣扎的学渣……】
　　【楼上，都参加云霄的招生考了，哪还有什么学渣？都是学霸学神好吗！】
　　【但是这人谁啊？哪个学校的好脸生。】
　　【怕不是没有自知之明，选了个超出自己能力的学校，考场一抹黑只能提前交卷出来。】
　　【长得这么好，不会是为了博曝光率然后出道吧？】
　　【楼上少瞎逼逼，这是我们学校第一名好吗？一只手打你们这种喷子能打十个！】
　　有甜麦中学的学生刷到这条消息出来正名，长赢的来历也被扒了出来。
　　【甜麦中学？这是什么鸟不拉屎的中学，听都没听过……】
　　【自从联邦出了教育公平的制度后，这种学校的第一名懂的都懂吧，呵呵。】
　　【话不能这么说，教育水平落后的学校排名没有含金量，但第一名还真不一定，去年那谁你们忘记了吗？去年脸打得还不够疼？】
　　【……楼上，快别说了，我都替有些人尴尬。】
　　【你说的是春神吧？你觉得春神那样的存在多少年能出一个？】
　　【哈哈哈看我查到了什么，你们说的春神也来自这个鸟不拉屎中学！】
　　【……】
　　【？？？】
　　“这是你的学妹？”
　　收到室友转发的帖子，看到上面清晰的少女正面照片，元池点头：“是的。”
　　手指往下翻，看到底下的评论后他的眉头越皱越紧。
　　室友还在问：“你认识她？实力怎么样？”
　　元池还在往下翻评论，目光带着冰冷的愤怒，“认识，比我强。”
　　“比你强？”室友啼笑皆非，“爱护学妹也不要这么夸张吧！”
　　协同作战系入学第一年就打败大四学长夺下首席位置的元池说他有个比自己强的学妹，这怎么听都像是开玩笑。
　　元池抬头，那双翡翠一般的绿眸透着无比的认真：“我没有夸张。”
　　“……”室友仔细分辨他的语气，确定没有半分虚假成分后，顿时倒吸一口凉气：“嘶~乖乖！那不是今年又有得热闹看了！”
　　他语气兴奋，一副看好戏的样子。
　　去年他们这届，因为元池的出现，可就爆了好大一个冷门，今年竟然他的同校师妹也有这样爆冷的潜力……关注！必须关注！
　　星际时代，智脑的发展运用空前发达，小到生活起居大到战场指挥，它的逻辑思考能力已经超越99.99……%的人类，剩下那0.0……1则是由于人类历史偶尔诞生的一个伟大存在，他的创造力足以跨维度压倒这强大的逻辑算力。
　　所以区区几万分试卷，头天提交，第二天成绩就出来了。
　　第一名田穗
　　第二名蓝天时
　　第三名魏听澜
　　第四名……
　　“田穗？”从云霄智脑那里收到成绩单的老师看到排名后十分愕然。
　　这个没有给人留下什么印象的名字竟然来到了理论考试成绩榜首，将众多被看好的天之骄子压在底下，她是谁？
　　这份愕然，在实战开考，理论考试成绩换算成初试排名后，延续给了众多考生还有关注这次招生考试的网友。
　　【靠！这还真是第一名！没得黑……】
　　【黑子说话哈哈哈！】
　　【理论也就那样，百分之二十的分值，拉不开分。】
　　【没错，看书看得多理论也能拿高分，星战师还是得看个人实力，这种第一维持不了多久。】
　　【云霄的理论天文地理政治经济都有涉及，你们看这田穗结算完的分数，六十分！是换算后的分数，按照百分之二十转换率她的实际得分是三百分，这是满分呐！能从云霄手上拿到满分，你们确定这是多看书就能考的分数？！】
　　这位发现盲点的网友评论一出现，整个帖子底下出现空前整齐的评论。
　　【这是真牛批！】
　　【这是真牛批！】
　　【这是真牛批！】……
　　对于自己能得到第一名长赢不意外，但分数是满分并不在意料之中，这次考试的主观题考的范围非常广，甚至有复盘真是战役做出选择，这种问题的答案还真不好说什么才是最优解。
　　或许只说明阅卷老师和她的想法不谋而合。
　　长赢并没有把这一次理论考试第一名放在心上，她也不喜欢半场开香槟。等到实战考试开考，接收到众多或明或暗的打量目光，看到偌大的榜单显示屏上，自己的名字高高挂在最上方，她才意识到，这第一名根本低调不了。
　　“田穗。”一道熟悉的女声从背后传来。
　　长赢转头，一头热烈红色短发的少女朝她走来，她笑了：“好久不见，龙离。”
　　听到如常的招呼声，龙离心中的那一点小忐忑消失，她脚下步伐加快，走到又是一个模样的少女面前，给了她一个大大的拥抱：“能再次见到你，我真的很开心！”
　　长赢拍拍她的肩膀。
　　没有什么比久别重逢的朋友在各自未来的路途上不期而遇更让人高兴的了。
　　简单问候了一下彼此的近况，龙离笑着说：“白起要是知道你来了云霄学院，他一定会非常后悔自己没有选择这里！”
　　长赢笑着问：“他去了哪所学校？”
　　他们这群小伙伴，达到十六岁高校适学年龄的只有她、龙离和白起三人。
　　“霍达尼芬。”龙离嘴巴张了张又闭上，显然有些事不适合在公开场合说，“后面我再跟你细说，不过那学校确实比较适合现在的他。”
　　长赢领会点头：“适合他就行，至于相聚总有机会。”
　　说话间，开考时间也到了，广播里智脑提醒考生去到各自考场，实战考场一共有十个，每个考场两千人。
　　长赢的考场数字依然是03，而龙离在08。
　　昌梧星很大，是完全属于云霄学院的一颗星球，里面有许多真实之境，是结合科技和星辉力量作用于星球表面搭建的竞技场，平时多用作学生训练。
　　十个考场也就是十个真实之境，环境囊括雨林、雪山、荒漠、城市废墟、孤岛等极端地貌。
　　十艘飞艇载着两万名学生出发，星网-【内域-云霄之巅】的直播也正式开启。
作者有话说：
无


第60章 实战 真实之境

　　云霄学院财大气粗, 飞艇也是学校自己的运输工具，上面写着从一到十的编号，飞艇很大, 两千个学生进去跟蚂蚁进了象肚似的，也不显得拥挤。
　　按照自己的考场编号次序做好后，飞艇起飞, 同时开始宣读考场规则。
　　本次实战考试在真实之境开启，每一个考生需要在考场获取积分, 决定排名。
　　积分获取规则如下：
　　【猎杀：D级星植/星兽1积分、C级星植/星兽10积分、B级星植/星兽100积分、A级星植/星兽1000积分】
　　【采集：D级资源1积分、C级资源10积分、B级资源100积分、A级资源1000积分】
　　【淘汰：一个考生1积分】
　　禁止规则：禁止携带空间饰品、禁止携带具有星纹加持的物品、禁止携带营养剂、药剂等补充物资……
　　禁带空间饰品和星纹加持物品是惯例，但连补充物资都不允许带，不少人开始猜测云霄学院这次考试内容是不是想要他们荒野求生了。
　　长赢没有带多余的外物，连十五都因为用上田穗这个身份后除了练习使用很少拿出来，这次考试直接放在了酒店。
　　她身上唯一的外物只有端在手上的花盆。
　　“田穗同学, 你是育植师？星植星兽这类型生命体也在禁止携带范围内……”负责检查的老师提醒。
　　呃，长赢看了眼花盆里跟那会唱歌的向日葵一样花枝招展的绿芽，“老师，我这就是个普通花盆，这里面的是我的星魂。”
　　“这是星魂？”安检老师提高了音量，对着扎根在花盆里完全看不出和普通星植区别的绿芽啧啧称奇，“你这星魂……挺个性的。”
　　星魂显于体外是需要消耗星力的, 即使有人的星魂比较独特, 喜欢长期待在外面, 也是处于附着在本体身上。像植类星魂生命意义上的根其实是扎在星脉之中，用于维持星力的供给，像这位田穗同学这样整个扎根在土里还真是少见。
　　难道这土有什么特别？
　　确定完绿芽是星魂后，安检老师又将一根长管样的取样器插入花盆，惹得绿芽不高兴狠抽了他几下。
　　见过就是普通土壤, 安检老师摸着被抽疼的手背：“好了好了，过去吧，这小东西脾气挺大。”
　　多余的东西暂时上交，进入备战间的学生们被要求换上统一的装备，从头到脚都可以包裹严实的专业作战服、积分手环、耳麦……另外每人可以携带一件普通武器装备，可以是冷兵器也可以是能源武器，但比赛中损坏或者能源用完不会有替代品。
　　这是要纯考验个人的战斗素质了。
　　而进入备战间的瞬间，奥义圣典书页上浮现一个【致命判定】的buff，这大概就云霄保证学生不会在考试期间出现生命危险的关键。
　　长赢看了眼都是学生的备战间，不像是又老师在当场释放技能……是某种意识认可？就跟战争荣耀的那行字一样？
　　考虑长达三天的比赛时间，物资极可能要靠争抢，长赢放弃其他高伤害武器选了一把军制多功能作战铲，可以挖坑剁肉，必要时候还可以当斧头砍。
　　选完长赢就走到自己座位坐好，等待二十分钟后的战场投放。
　　看到她的选完一把铲子后就坐在座位上一动不动眼睛都闭上了，坐她旁边选了一把等离子枪的考生偷偷看了她好几眼，忍不住问：“你不找队友？”
　　长赢睁眼，找队友？“我暂时不需要。”
　　发问的考生目光移到被她背在背后的半人高铲子上，不知想到什么，眼睛瞪大，身子侧了过来，小声道：“你是走近战路线？战士？”
　　看这个理论第一名星魂是植物，她还以为对方是会是协同作战系的辅助。
　　长赢还没有给自己下过一个准确的职业定位，万金油做久了，她沉吟了一下回答道：“算是吧。”
　　“哇哦，好酷！我当年也想不走寻常路做一个远程刺客，被我老爹的巴掌阻止了……”大概是见长赢不拒绝交谈，这位领座的考试话匣子打开了巴拉巴拉一顿说。
　　没一会儿，长赢就知道这位同学叫沈珍玉，来自西月塔域，目标是考进单兵作战系，定位是重装战士。
　　沈珍玉长得一副娃娃脸，身材也属于娇小那一挂，竟然是以力量擅长的重装战士，这确实让长赢感到意外。
　　“田穗同学，要是在考场碰到，咱们可以结个盟，我很强的！”投放时间到，意犹未尽的沈珍玉发出邀请。
　　长赢没拒绝，笑着回答：“好。”
　　这姑娘为人爽朗，如果有机会当盟友也合适。
　　“请各位考生注意，三分钟后，飞艇即将开始不定点投放……”系统提示响起。
　　柔和的光幕升了起来，每个座位都被圈成了一个方格子，无法观察到其他座位的考生情况。
　　三分钟到，投放开始，长赢能感觉到飞艇依然在行进中，在她想着这会是以什么方式投放时，突然座椅下面一空，视野瞬间从逼仄的方格变成广袤的天地耳边是轰隆隆的发动机轰鸣。
　　她与飞艇越隔越远，风刮到脸上，产生明显的拉扯感。
　　这是跳伞？飞艇以固定方向在往前走，一直在有小黑点下饺子一般在往下掉，底下是绿影重重的巨大森林……
　　【欢迎来到万木之森！】耳麦里清晰的提示音并不受风的影响，清晰传入脑海。
　　她这是被随机到了雨林地图，万木之森。
　　从万米高空被扔下来，学校当然不是想摔死他们，长赢在衣服腰侧摸索了一下，当时换衣服的时候还在想这是什么，现在确定应该就是开伞的按键了。
　　在空中翻个身以俯冲的姿势往下，越是接近地面，她能够看到的其他考生位置就越少，绿色的屏障附于双眼，隔绝烈风对视线的影响，快速确定一个合适降落位置，长赢调整俯冲的角度，像归巢的崖鹰一般冲去！
　　嘭！
　　五彩的伞面像烟花一样炸开，炫目的颜色生怕让人不知道有人落在这里。
　　底下是一块巨大的岩石，大概因为质地太硬，少有植物生长，所以这里也是这座茂密而危险的森林气息相对简单之处。
　　一个翻身卸去落地的冲力，抱在怀里的铲子侧刃一划，绳子应声断开。
　　长赢起身看了眼地上的降落伞，这块大花伞面虽然招眼，但质量实在是好，防风防水又不易破，接下来的几天雨林生存它还能用。
　　把它几下折好，虽然没办法压缩回衣服背部的隔层，但团成一个小包背在背上也不碍事。
　　她落地的位置正好在巨岩背部，高位的视野相对开阔，在她的西北方有一个同款大花伞飘飘然落下，对方不改变方向的话，最终的降落位置可能距离她就两三公里，这是很近的距离了。
　　不过考试刚刚开始，淘汰同考场考生并不是第一顺位要做的事，一是淘汰的积分不高，只相当于D级资源，二是开局就“残害”同学不符合“道德”正确。
　　一手抱花盆，一手攀着岩石凹凸的部位爬下去，刚刚落地，绿芽就像是回到了快乐老家，闹着要扎到地里去。
　　万木之森的环境实在是令植物欢喜，有点像是在木族主星。
　　“别急。”屈指弹了下它的叶尖儿，“咱们在考试，不是露营。”
　　她右手持铲子小心开路，真实之境内没有普通植物，即便是这些安静看似无害的草木，也是一些相对温和的E、F级星植，它们一般不会主动攻击，只有当受到刺激时才会有应激反应。
　　比如她左手边这株幻迷无果树，一旦有人试图摘它的花，整颗树就会释放毒粉，毒粉会产生轻微的迷幻效果，吸入者会产生幻视。
　　这些E、F级植物虽然不会攻击人，但如果不小心令其产生应激反应也会带来麻烦，而根据考场规则，E、F级资源不会累积积分，所以真要清理也是打白工。
　　因此最好还是保持谨慎路过。
　　带着精灵王的祝福，又有木系能力在身，长赢被投放在万木之森考场，这里的星植对她来说绝大部分都是被动怪，运气不错。
　　空气里弥漫着潮湿的气味，循着感应到的元素浓郁方向前进。
　　想要在这茂盛的雨林里面穿梭并不是一件容易的事，植物们不会给闯入进来的人类留出一条路，潜伏在树上、叶片底下、泥土里的星兽们也不会因为人类的初次到访就友好默认他们通行。
　　抬手抓住第三条偷袭她的蛇类，动作娴熟的斩掉脑袋，去除毒囊，然后把这份送上门的食材塞进背后用一片伞布做成的袋子里。
　　袋子就挂在身后，旁边的另一个袋子里放的是沿途采摘的一些可食用果实。
　　雨林里面蛇虫比较多，大型兽类很少，这是因为大部分强大的星植也会有领地意识，在它们眼里，星兽要么在食谱上，要么是竞争者，一旦闯进来那就是你死我活的下场。
　　大概走了半个小时，感应的元素浓度达到峰值，比起之前星植丛生的环境，这里就显得宽松许多，头顶能看到大片天空，空气尤为静谧。那些周围的草木到了这里就好像被下了禁令，枝叶严格生长的姿势，绝不越过这无形的界限分毫。
　　绿芽用新长出的藤条敲了敲她的手背，积极想要做些什么。
　　“……去吧。”长赢无奈允许，再不让它出去放风，感觉要被憋坏了。
　　手上的花盆一轻，绿芽窜了下去。
　　接触大地之后，长赢仿佛听到一声满足而兴奋的喟叹，绿芽越来越像一株真的植物了，它喜欢扎根在泥土里。
　　这种变化是在她初次完成兴衰的规律动荡后产生的，那一次绿芽重新变成了一颗种子，被埋在土壤中，她直接在体外完成星辉的吸收，让绿芽再次生长。
　　也是这次之后，虽然感觉还是和之前一样心意相通，但它好像多了几分“自我”的灵性。
　　当然，长赢觉得这并不是一种坏的变化。
作者有话说：
无


第61章 打劫？ 不，是反打

　　这是一连片低矮的树丛, 如果不是在这危险的雨林中霸道圈了一块地盘，看上去就跟哪家人的后花园似的。
　　绿芽悉悉索索从底下溜了进去，绿色的藤蔓瞬间隐没了身影。
　　长赢抱着空花盆站在分界处, 目光在那夹杂在繁密叶子间的蓝莓一般的果实上滑过，脑中快速浮现相关信息。
　　紫火爆浆莓，C级星植, 果实能爆炸产生腐毒特性，领地意识极强。
　　绿芽刚刚进入, 平静的空气就好像被点燃的火药，瞬间紧张起来！
　　紧接着砰砰砰！连续的果实炸裂声响起，紫火爆浆莓像被点了引线的炸药桶似的，一团团蓝紫色的浓厚雾气跟小型蘑菇云一样升了起来！
　　长赢都感觉身旁的星植们舒展的树叶不自觉紧了紧，往圈外撵, 深怕被殃及。
　　而绿芽这个点了引线的罪魁祸首却挥一挥衣袖，迅速滑到了另一边，往泥土里一钻！
　　这下彻底捅了马蜂窝，整个树丛都在颤动，爆浆莓的果实在枝头呈现出蓄势待发的攻击架势！
　　虽然C级星植还不存在智慧一说，但驱逐入侵者的本能还是让它快速找到了目标位置。
　　果实们簌簌一颗接一颗砸向地面，爆炸声此起彼伏, 而旧的果实落下又马上有新的果实长出, 绵绵不绝的腐毒雾气快速弥漫阻隔视线。
　　有能行动的星植已经开始拔出根系往外跑, 长赢用星力在身前布下一面防护罩。隔绝附着皮肤的雾气。
　　动静弄得太大了，她正准备召唤绿芽速战速决，就见眼前在雾气里呈现深色的紫火爆浆莓树丛突然整体向下塌陷。
　　蓝紫腐毒雾气骤然收缩，取而代之的是一片灰蒙。
　　原本还在发起猛烈进攻的紫火爆浆莓一下偃旗息鼓，叶片颓然蜷缩, 也不见新的果实结出，一副后继无力的样子。
　　过了大概半分钟，一声饱嗝在意识里传来，然后学校发的积分手环微微震动，10点积分到账。
　　绿芽成功吞噬了紫火爆浆莓的星核，回到花盆的绿芽变成了小树的样子，嚣张地抖动树枝，俨然威武凯旋的样子。
　　枝头青色的果实已经挂上，这是照紫火爆浆莓拟化的新形态，绿芽的能力之一。
　　可以通过观察、吞噬来模拟目标星植的形态，并学习目标星植的特性技能。
　　像紫火爆浆莓的特性技能就是爆炸果实，绿芽正在自发“学习”这个技能，等到它枝头的果实成熟，就说明它完成了这次拟态，拥有了一个新技能。
　　绿芽不是星魂，它是从奥义圣典上衍生出来的，因为长赢在木系生命力这一特性上的感悟，加之在已有的多本源影响下，它有了实体。
　　它不是星技的催生物，而是生于奥义圣典的本源之上，是独立诞生的个体。
　　意识到这点的时候，长赢就没再把它收回圣典，她觉得绿芽未来说不定会给她带来惊喜。
　　万木之森很大，两千个人落在里面，想要找到彼此并不容易，一路上还有各种手段的星植阻拦前进的脚步，所以被投放的第一天，几乎所有人都是在单打独斗。
　　各个考场直播间的积分榜单上，实时更新各个考生的积分排名。
　　【这一号考场真的是死亡之组，云霄四子有三个在这里，还是积分争夺最激烈的极冰雪域……】
　　【第一组确实死亡，但云霄四子是什么鬼？这还没进云霄呢！】
　　【楼上刚通网？之前星网这么火的最强高中生榜单你没看？这云霄四子就是前十里这四人选了云霄学院。】
　　【哈哈哈这事也能拿出来玩，你们这些网民有够无聊的！】
　　【说个笑话，云霄四子被一个名不见经传的人拿走了第一名：）】
　　【蓝天时，黑评勿看。】
　　【运气好罢了，你要不看看第一名现在积分才多少？怕不是只会理论，实战是渣。】
　　【咱们第一名真实之境积分榜上一千两百多名，难怪都没看到她的直播镜头，这距离入镜还差了一千名。】
　　只有积分榜前两百的考生才可以在直播间拥有个人镜头。
　　距离开考已经过去八个小时，在考生普遍积分来到两百分往上的时候，长赢的积分还只有一百五十分，所以排名才会落后这么多。
　　倒不是她找不到能拿到积分的星植或者资源，而是她在忙于赶路。
　　天色阴沉，空气里的湿度越来越大，阔叶植物的叶片边缘已经出现不同程度的蜷曲，一场大雨即将到来，土壤散发出愈发浓郁的腐质味道，预示着这场大雨的不普通。
　　长赢怀疑这里可能要涨水，高兴木的树干上的爬虫排成列在往上爬，这些土著才是最了解这片森林的存在。
　　高兴木是这片区域生长最多的星植，虽然只有E级，但它可以长到一百多米高，树干挺拔而坚韧，很难被折断。
　　长赢特地挑了一颗树观察了半个小时，发现这些虫子都爬到四五十米的高度了还在往上爬。
　　这场暴雨的强度是有多大？
　　长赢想不出来了，她只知道自己还不想泡在洪水里求生，因此确定了地势高的方向后，直接抛起原先地毯式探索的想法，直接以树枝作为跳板在林间跳跃，全速前进！
　　学校的内域网可以看到每个考生的实时画面，作为理论考第一名的长赢自然也有老师关注。
　　“她这是发现了？”一个老师带着笑意道。
　　“观察力不错。”另一个端正坐着的老师点头夸赞。
　　这是学校内部的观察室，这一届大一新生的带教老师都聚集在这里，观察未来学生的实力，还有一些其他年级带教老师和任课老师也来看热闹，十几个人围了半圈。
　　1/4主屏幕上此时出现的正是长赢在树林间跳跃的画面。
　　“沈老师这是对咱们的文试榜首感兴趣？”第一个说话的老师笑着问一旁将这个直播画面调上来的沈从。
　　沈从拧开手上的保温杯，抿了一口热水，送完上一届令他心力交瘁的魔童崽子们，马上又要迎来下一届，他的面容上还留着几分牛马的倦怠。
　　懒散道：“只是觉得这身法很漂亮。”
　　闻言，众人注意力纷纷移到如鸟雀般从容在树林间跃动的少女身上，她的每一次屈膝蹬腿，都如同被弹弓射出的石子，划破空气，准确落在树枝恰到好处的延伸点。
　　那些树明明也不是好相处的无害之物，竟然连叶片都没颤动一下。
　　有人看出了点门道，“她这敛息功夫很厉害啊！”
　　也有人觉得：“像是木系的同化技，那些星植大概没把她当异类。”
　　“木系……倒是可惜了……”有老师突然发出感慨。
　　沈从看了那位一眼，没说话。
　　长赢可不知道自己在云霄学院诸位大拿老师面前小小露了个脸，经过三个小时的跋涉，她终于感觉周身快要拧出水来的潮气褪去，空气的味道都清新许多。
　　她进入了一片榉木林，刚刚落地，背后就传来危险的破空身。
　　一个侧身躲过，长赢看也没看攻击袭来的方向，手上倏地甩出三枚叶片，原片边缘化作利刃，穿透遮挡的也叶丛，斩向袭击者。
　　接连两声惊呼，暴露了袭击者同是考生的身份。
　　考虑到误伤的可能性，长赢多嘴问了句：“为什么攻击我？”
　　一行三个人从树后走了出来，皆是一脸不怀好意。目光流连在长赢背后的两个小包上，一人倨傲开口：“把资源交出来，可以考虑放你离开！”
　　长赢意外：“你们这是……打劫？”
　　这不是在考试吗？
　　“什么打劫？我们要的是你拿到积分的那部分资源！”另一人显然受不了长赢把这事的性质定义为非法活动，激动反驳：“谁叫你运气不好碰到我们，赶紧把东西交出来，不然直接给你淘汰！”
　　要不是淘汰之后不可以再强夺资源，他们也不用费这么口舌。
　　她运气不好？长赢笑了：“原来资的积分源是可以转移的啊，看来你们身上有不少。”
　　听到她这么说，一人警醒地看了看四周，确定没有什么螳螂捕蝉黄雀在后的可能后，手上的枪瞄准长赢，威胁道：“少说屁话，把东西交出来！”
　　长赢带着笑意的眼睛陡然一利，举枪那人还没开口，一根神出鬼没的藤蔓就缠上了他的手腕，猛地一绞。
　　那人惨叫出声：“什么鬼东西！”
　　身旁的人急忙朝两边分散，“是藤蔓，她是木系，星火溅射！”
　　滚烫的火星落在藤蔓上，瞬间将其点燃烧成灰烬。
　　“区区木系！”火系考生冷笑，“你不知道属性克制吗？”
　　“是吗？”长赢站在原地没动，抬手，五指朝下，猛然上翻：“复苏！”
　　黑灰之下，数条藤蔓破土而出，不给他们反应的时间—　　“缠绕！”
　　张牙舞爪的藤蔓顺着他们的小腿往上，如同束缚猎物的蟒蛇，死死缠绕。
　　“引火！”
　　“沙刃！”
　　“撕裂！”
　　三人手忙脚乱想要切断这藤蔓，只是这次却没那么容易。
　　“荆棘之吻。”伴随平静的女声，藤蔓身上爆发的荆棘突刺直接打断了他们的技能，连那只星狼魂都吃痛的嚎叫着被主人收了回去。
　　一场三对一的战斗结束得出其快。
　　“现在，诸位同学，愿意交出你们身上的资源了吗？”长赢戏谑地看着被捆成蚕蛹的三人。
　　一人还在嘴硬：“士可杀不可辱，想要我们给你送积分没门！”
　　“哦。”长赢淡淡回应。
　　藤蔓收紧，猩红的光芒亮起—　　“14183号考生淘汰。”
　　“你你你……”还想说话的考生触犯“死者禁言”的规则，挨了一顿电击。没想到自己就这么被淘汰了，14183号考生只能悲愤瞪着长赢。
　　“一分也是分。”长赢看了眼手环上的加分提示，又问其他两人：“你们呢？也不想给我送积分？”
　　被她这面无表情下狠手的作风吓到，其余两人也不敢玩花招，争先恐后道：“想的想的！姐，咱们身上资源都给你，大家都是同学，求你放我们一马！”
　　成功拿到两人身上的资源积分，长赢的积分瞬间突破两百大关，来到了两百四。
　　一下加了九十分，长赢可耻心动了，想要发家致富，打架哪有打劫快？
　　不过……算了算了，也不好做得太明显，还是反打劫比较合适。
　　“姐，东西都给你了，能放了我们吗？”交了“买命”钱的两人小心翼翼问。
　　长赢盯着他们看了一会儿，在两人胆战心惊以为要被收割时，身上束缚死紧的藤蔓突然一松。
　　“嘴巴管严点，否则追杀你们！”长赢威胁道。
　　两人同时做出嘴上拉链的手势，看到少女背影彻底离开后，两人同时长舒一口气，看了眼地上躺着当死人的队友。
　　“好兄弟，感谢你在前面开路，我俩会带着你这一份努力考进去的！”
　　“差点全军覆没，我们绝对会记得你的伟大牺牲！”
　　“唔唔唔！”你们俩畜生！
作者有话说：
无


第62章 暴雨 控评

　　时间来到了晚上九点, 受打劫三人组启发，长赢背着鼓鼓囊囊的背包四处转悠，喜获一百三十积分的收获。
　　靠资源获得的积分多了后, 她发现还是有弊端。身上没有空间纽扣，带着这一大包东西还真是不太方便。
　　夜间的空气湿度上来了，暴雨怕是很快就来, 长赢找了个山洞，趁着雨还没下又准备了一些易燃耐烧的树枝, 准备今晚上就在这里凑活一夜。
　　山洞里倒是十分干燥，之前应该是什么动物的巢穴，只有一点皮毛、粪便的腥臭味。
　　将火升起来后，树枝燃烧特有的香味很快将这点气味驱散。
　　也是奔波了一天，只吃了几个果子充饥, 柴火燃烧特有的感官刺激，让她的胃部开始抗议，需要尽快进食。
　　她打开装了储备粮的袋子，几条蛇尸看着有些恐怖，但经过火焰炙烤后，油脂在铲子里面噼里啪啦作响。
　　没一会儿，烤肉的香味就开始勾引胃里的馋虫。
　　真香！
　　这蛇在这片森林里没什么天敌, 又不在那些强大星植的食谱之列, 以至于个个养得肉质细嫩, 抹点酸甜的果汁就十分有滋味了。
　　雨林环境下，空气湿热，微生物活跃，生肉在这样的温度下也储存不了太久。
　　长赢索性把蛇肉都剔了下来，吃不完就做成肉干, 这样明天也能吃。
　　暴雨随着惊雷一声，就从破了窟窿的天上倾泻下来，打在树叶上，岩壁上，急的时候跟水龙头一样哗啦啦，缓的时候也如紧密的鼓点。
　　长赢嚼着烤肉心想，这雨可真大。
　　【这雨可真大！】
　　万木之森考场上，几乎每一个直播镜头里都是瓢泼大雨，运气好点的考生能找到一个稍微好点的避雨处所、或者用留下的降落伞搭个雨棚，运气不好的只能冒雨奔跑，到处寻找躲避的地方。
　　【这样看来，那些一开始被考生嫌弃的降落伞，这个时候倒是成了好东西！那些落地就丢了的人怕是悔得肠子都要青了！】
　　【雨已经下了快两个小时，还会停吗？这样考生们怎么能出去拿积分？我看排行榜上的分数已经没动过……】
　　【还积分，人能活下来就不错了，你看第十名那个裘德，人现在还在水里游泳。】
　　【嘶！万木之森这个暴雨会不会难度太大？】
　　【楼上只看万木之森考场的吧？你不如去看看极冰雪域的暴风雪和烈焰荒漠的沙尘暴，你就知道没有一个考场难度不大……】
　　【这不会是云霄故意设计的吧？】
　　【把不会去掉，不用怀疑，就是！】
　　【云霄每年的招生考都要搞个神来一笔，让考生们叫苦不迭，这次估计就是这突如其来的灾害天气了……】
　　【有考生淘汰了！不会游泳，又没有适合暴雨洪水中求生的星技，竟然被淹得触发死亡判定，这也太惨了……】
　　【今晚上的直播内容可能就是看这些考生雨林求生了。】
　　【哈哈哈你别说，看他们这狼狈的样子，也挺有趣……】
　　【这些天之骄子怕是还没受过这样的苦，笑死！】
　　【我要截图！统统截图，等他们出名了我就发财了！】
　　【呃，话说……你们有没有看理论第一名的直播间？】
　　【她不是落到一千名外，哪来的直播间？】
　　【真有！不是吧？这就到一百零一名了？她都干了什么？！】
　　【我大概知道……我关注了一个前两百的考生，他会特地去从其他考生身上强夺资源积分，今天下午六点的时候，他碰到了第一名，然后就没有然后……】
　　【然后就没有然后了哈哈哈哈哈！这是什么剧本？】
　　【我靠！你们进第一名的直播间，她怎么可以这样？】
　　【什么第一名，考试还没结束，别随便叫第一名，人家没名字？我去看看……我去！】
　　别的直播间观众都在讨论考生要怎么脱险，这雨要什么时候才会停，之后会不会有危险。
　　到了长赢这边—　　【话说这蛇是什么品种？怎么看上去很好吃的样子？我出一千星币，有没有人知道？】
　　【想知道+1】
　　【刚才你们不是还在说这蛇恶心？】
　　【刚才是刚才现在是现在，烤熟之前是看着恶心，我又没瞎说！】
　　【大妹子手艺不错，这烤肉的色泽少一分没熟，多一分太老，我就喜欢吃这种……】
　　【楼上吃得到吗？你就喜欢吃……】
　　【不是你们觉得这对吗？这确定是万木之森那个被暴雨淹了的考场？】
　　【废话，外面这么大雨声你听不到？】
　　【说实话我以为是烤肉在滋啦滋啦：（，饥饿让我大脑失去分辨力！】
　　【别人都在暴雨里挣扎，怎么就她还有个山洞舒舒服服待着，又能烤火又能吃东西的……她充钱了？】
　　【运气好罢了……】
　　【酸鸡，人家下雨前就囤积物资、寻找山洞、准备柴火，这也要说是运气，怎么没见你运气好一夜升到太宇？】
　　直播间的纷扰影响不到长赢，吃完烤肉觉得嘴巴有点干，又掏了个窝型石碗接水过滤烧开，正靠着山洞石壁舒舒服服喝热水，突然听到山洞口传来杂乱的脚步。
　　抬眼看去，一行人拖着一身水渍狼狈出现。
　　要不是作战服是不浸水的速干材质，他们脚下怕是能淌出一条小溪。
　　走得最前头的是一个下三白眼的男生，宽腰窄间肌肉结实，打湿的墨色头发被一把甩在脑后，脸上表情冷冽，很不好惹的样子。
　　看到山洞里坐着长赢，他并没有感到意外，显然已经透过火光知道里面有人，只是在对视时目光透着审视的意味。
　　如果长赢能看到弹幕，就会发现直播屏上在重复刷着一个名字。
　　【狄家的狼崽子！】
　　【狄可怜怎么也在万木之森，竟然与第一名碰到了，完了完了！第一名危矣！】
　　【他*的！这么大的暴雨都没淹死狄青联这**，他**￥%￥%#￥怎么不去死！】（该观众已被禁言）
　　【多大仇多大怨？狄青联这么遭人恨？楼上顶着被封号来开骂他……】
　　【他*就是个**￥#%￥@%！狗东西，千刀万剐的玩意儿！老子￥@#￥@￥】（该观众已被禁言）
　　【#￥%#%】（该观众已被禁言）
　　弹幕一排排被封号的醒目提示，其他人都不敢发言了。
　　好一会儿，等屏幕清空后，才有人弱弱问：
　　【请问一下，这狄青联是有什么八卦吗？】
　　【……楼上，这不好说，说了我号不保。你要实在想知道可以搜索：狄家真假少爷……】
　　【好了好了，别说这些，看直播，以狄青联往日霸道的作风，他不会带着他的狗腿子把第一名赶出去，好霸占山洞吧？】
　　长赢盘腿坐着没动，只是在对方的人想要往火里添柴时，制止了一句：“今晚还有很长，现在把柴烧完，到了下半夜没有火光会不安全。”
　　火烧得并不旺，一群人刚从暴雨中蹚进来，身上湿寒，这点火就显得有点温吞了。
　　他们一行有五个人，三男二女，准备添柴的是一个圆眼少年，笑眯眯道：“田穗同学，我们这么多人，真有危险会保护好你的~”
　　他张嘴叫出了长赢的名字，手上动作不停，继续去捞树枝。
　　长赢皱眉，绿芽感受到她的情绪，一溜烟冲过去狠狠甩了少年手背一下。
　　手背猝不及防出现一条鞭痕，少年面色一沉，“你”
　　绿芽得意地摇了摇身子，一副求夸奖的样子。
　　长赢摸了摸它的叶尖儿，鼓励道：“干得不错。”
　　“你什么意思？”随着少年的质问，一只通体黑灰的鹰类星魂出现在他肩头，一双勾状瞳孔紧缩，带着杀气锁定长赢。
　　而原本还在整理自己的其他人也将目光投了过来。
　　长赢无声叹了口气，像是没感受到一触即发的气氛，淡定抬手指了指火堆和柴火，“我不是在征询诸位的意见，我是说，别人的东西不要碰。懂了吗？”
　　火堆噼啪一声响，少女歪着头，火光映衬下的闪烁幽幽暗芒的瞳眸掠过少年肩膀上的星魂，明明眼神平静得如同看一个普通物件，少年却感觉心脏一紧，肩上的灰鹰本能缩了缩脖子，仿佛受到某种压制。
　　他一个激灵回神，为自己心中无端生出的怯意感到奇怪，看向一旁的老大，等待进攻的信号。
　　却见狄青联抬手，“封齐。”
　　竟是让他退后的意思，虽然意外，但封齐此时更像是松了一口气，他收回星魂，那种如影随形的压迫感才消失。
　　“田穗同学，方才是我们失礼，我们只是借用山洞躲过外面的暴雨，无异起争端。”狄青联缓声道，为表歉意，还拿出了一颗C级资源矿石。
　　这是一颗能源矿，入手温热。
　　长赢指尖在上面刻画星纹，落下最后一笔后，矿石开始发烫，长赢将它丢进火堆，火焰嘭一下升起一米多高。
　　“雨停了就离开。”丢下一句话，长赢不再管他们，闭目养神。
　　“这……”送出去的积分被人随手当成消耗品用掉，虽然火的温度上来了，但这感觉还真是不爽。
　　狄青联一个眼神止住了他的话头，吩咐：“好好休整。”
　　【我不管你是谁！现在立刻马上从狄可怜身上下来！】
　　【嘶这狗东西变得这么有礼貌，我真是好不习惯……】
　　【谁说不是呢？我现在鸡皮疙瘩都没下去。】
　　【不过他怎么回事？以前那副目中无人见人就干的死德行去哪儿了？】
　　【知道在直播，注意形象吧。】
　　【这话你问问前面被他淘汰出局的考生同不同意。】
　　【难道是被咱们第一名的风采折服，自愧不如？】
　　【呵呵，他看到蓝天时都是鼻孔朝天，自愧不如？你怕不是在做梦。】
　　【蓝天时咋了？一个第二名。】
　　【蓝天时咋了？一个第二名。】
　　【蓝天时咋了？一个第二名。】
　　……
　　【蓝天时，恶评别看！】
　　【别玩了，狄青联这个样子肯定不是素质回归，我猜是咱们的第一名有让他忌惮的地方！】
　　【你还别说……】
　　【你这么舔，田穗知道吗？】
　　【这有什么好舔的？班长强也不是一天两天的事了，忌惮她尊敬她都是基操啦~】
　　【忌惮她尊敬她！】
　　【忌惮她尊敬她！】
　　【哟！这是亲友团来了？田穗是你们班长，多强啊？展开说说……】
　　“你们在干嘛？”
　　古塔走进教室，就看到一群做完毕业意向调查的学生还没离开，一个个低头忙碌的样子。
　　霍小燕抬头抽空回道：“古塔老师，我们在看班长的考试直播，正在给她应援呢！那些网民竟然敢质疑班长的实力，我必须给他们好好科普一下！”
　　古塔之前也有关注，不过因为前面长赢一直没上直播，所以也不知道具体情况。
　　听到有直播了，他点开直播间找到长赢的镜头，看了眼观众的评论，那些立场明显的显然就是班上这些学生。
　　他无语道：“你们要相信你们班长的实力，跟这些网民争有什么意思？等成绩结果出来，自然会打他们的脸。”
　　说着，他也不走了，直接打开教室的屏幕，把直播投放上去。
　　虽然嘴上劝学生不要在意评论，但看着有些无脑的发言也确实让人生气。
　　小心确定学生没有注意自己后，古塔也打开手环噼里啪啦开始控评。
　　网友1：【实在没看出来这所谓的第一名有什么实力，积分一百多名也能让你们这么卖力地吹？】
　　甜麦中学园艺大师：【就你这样的，田穗一只手能干一排，不知道在狗叫什么！】
　　网友2：【不知名学校的第一名，吃了政策的福利混到一个招生考试资格，只考理论谁不行？很快就会被打回原形。】
　　甜麦中学园艺大师：【不好意思，学校第一名只是田穗最微不足道的荣誉，她的普考成绩比你三辈子命还长！】
　　网友3：【也就那样巴拉巴拉%#￥%……】
　　甜麦中学园艺大师：【谁家的下水道没盖？什么脏臭东西都反出来了，恶心：）】
　　连发三条的古塔乳腺都通顺了，一抬头却看到所有同学目光灼灼地望着自己。
　　糟糕！他忘记自己的账号是实名的了！
　　有学生小声崇拜道：“不愧是古塔老师，无论哪方面战斗力都强！”
　　古塔：“……”可以忘记这回事吗？他作为老师的威严啊！
作者有话说：
无


第63章 合作 河伯之眼

　　山洞里的双方相安无事到后半夜, 进入浅层睡眠的长赢被一道轻微的开裂声惊醒。
　　睁开眼，微微摇晃的火光让山洞里保持着持续的温度和光线，除了火堆偶尔的噼啪声并无其他异常, 但长赢确信，那道将她从睡梦中唤醒的声音并不是臆想。
　　她抬头看向另一边，那五人没有她这么自在, 几人轮番值夜。当前坐在火堆旁边的正是狄青联，看到长赢起身, 他投过来询问的目光。
　　长赢轻声道：“我到外面看看。”
　　她拿起一旁用降落伞布和树枝做的简易雨伞往外走，狄青联叫醒其他人。
　　连夜的暴雨到了尾声，还在滴答，但不像一开始那样连视线都会被雨幕阻挡。外面还是漆黑一片，长赢释放精神力查探。
　　精神力观测状态下, 山洞上方的山体背部出现密密麻麻的根须，这些根须还在孜孜不倦地深入山岩内部。
　　她睡梦中听到的正是这根须挤裂岩石的声音。
　　长赢正奇怪这异常情况，许久没有动静的奥义圣典突然又激动起来，这是有好东西？
　　精神力追着根须汇集的方向，确定来自山的顶部。
　　那把简陋的雨伞被她抛下，直接用星力在头顶立起一层隔绝雨水的护罩，几个纵步跃上陡峭的山体往上攀爬。
　　狄青联几人从山洞出来, 只看到脚边躺落在地的雨伞, 如果不是星力护罩散发微光, 他们都不知道人已经到了头顶。
　　“老大，她这是……”封齐抬头盯着那抹绿光。
　　狄青联果断道：“狄青雅和金三回去收拾物资，其他人跟上。”
　　“是。”一男一女返回山洞。
　　狄青联带着其他人追着快要脱离视线范围的微光开始攀岩。
　　注意到底下有人跟了上来，长赢倒是没有阻拦，只是加快了攀爬速度。
　　这座山并不高, 也就七八百米，因为处在山体的陡峭面才比较难攀爬，但以长赢现在的身体素质，抵达山顶也就花了三分钟。
　　较之底下的黑暗，山顶好像已经有了天光，但细看之下才发现是星辉的光芒。
　　眼前是一株巨大的圆盘状星植，叶片厚实，每一片都像荷叶那般又大又圆，向上平托。每一片叶子上都托着一个水蓝色的光球，其中饱含的水元素之力让在这万木之森占主导的木元素都为之让步。
　　竟然是【河伯之眼】，一种高亲水的星植，一般生活在大的湖泊或江河之中，是水元素的掠夺者，属于高危A级星植。
　　河伯之眼的危险性主要体现在它对水元素的高级别掌控，一般的水系觉醒者根本无法与它争夺水元素控制权。
　　它的三大技能，一度排在想走强攻路线的水系星战师最想拥有的星技前十。
　　【虹吸之瞳：可以强行吸引方圆百里的水元素供给自身。】
　　【潮汐囚牢：能以自身为中心形成百米水幕穹顶，穹顶下的生命会陷入滞缓状态，被持续掠取体内水分，直到脱水而亡。】
　　最后一个是【绝对供养：周身所有的水元素归巢于自身，外物迎来干涸、枯萎、湮灭。】
　　根据星网上与河伯之眼对战过的星战师分享的经验，最好的应对方法是用远程高火力轰炸。但是A级星植已经相当于人类的逐星级强者，比考生们高了两个级别，单打独斗越级击杀是别想。
　　即使长赢手段众多，也不觉得自己能一个人拿下这河伯之眼。
　　不过这河伯之眼此时似乎正处在晋级状态，误生于雨林的河伯之眼好不容易等来一场暴雨才获得足够供养自身的水元素。
　　圆叶上的巨型水珠正是它的技能【虹吸之瞳】吸引而来，精纯的力量让奥义圣典已经迫不及待了，但在这个关头自己强行抢走这凝结的河神遗珀，接下来两天怕是得面对河伯之眼不死不休的追杀。
　　身后响起脚步，长赢看着跟上来的几人，脑中的念头一闪而过。
　　“老大，是河伯之眼！”
　　这几人显然也是有见识的，一眼就看出了星植的来历。
　　“A级星植，一千积分，上面还有这么多河神遗珀！”一颗河神遗珀相当于一个B级资源，这里有十颗，要是能全部拿下，这第一名就到手了。
　　同伴的激动心情并没能感染到狄青联，他看向先一步抵达的长赢。
　　长赢也在看他们，眼神似是在估量什么。
　　“合作吗？”狄青联主动开口问。
　　长赢确实是在考虑和这群人合作的可能性，只是她并不认识对方，这个时候再想试探对方的实力也没必要。
　　她直接道：“方便报一下你们的能力？”
　　为表诚意，长赢先说：“田穗，木系，晨星级，八颗星子。”
　　八点璀璨的星光在绿芽身上升起，让原本对她态度颇有微词的几人瞬间住了嘴。
　　星子多少代表了星魂的潜力，也代表了星力的强弱，无论在哪一方面，这八颗星子亮出来就预示着对方的实力不凡。犹不知有多少人大学毕业都点不亮八颗星子，更有甚者星魂都没有八颗星子。
　　而面前的人还没上大学，八颗星子就已经熠熠生辉，这如何不令人震惊？
　　连狄青联都震惊了，他收敛了情绪道：“狄青联，星魂冰系，近战晨星级，六颗星子。”
　　老大都说了，其他人也默默跟上。
　　“封齐，星魂风系，远程晨星级，四颗星子。”
　　“狄青雅，冰系，远程晨星级，四颗星子。”
　　“金三，火系，远程晨星级，三颗星子。”
　　“斯泰尔，力量强化系，近战晨星级，三颗星子。”
　　运气不错，五个人没有一个人是被河伯之眼天克的水系，狄青联虽然是水系衍生的冰系，但某种程度上，冰系对水系反而有克制作用。
　　确定这个队伍能拉起来后，长赢还是把话提前说好。
　　“我的目标是猎杀河伯之眼，拿下所有河神遗珀。”
　　狄青联点头：“一样。”
　　长赢眉峰微挑：“河伯之眼的击杀如果在我，我额外需要一颗河神遗珀；击杀在你们同理，我拿九颗河神遗珀。”
　　她这个分配方案一提出，无双眼睛唰地看了过来。
　　封齐忍不住道：“你一个人我们五个，你凭什么拿走一般的资源？”
　　就算是十颗星子也没有这样分的道理吧？
　　长赢淡淡道：“自然是因为没有我，你们打不了，而没有你们我还可以找其他人合作。”
　　封齐不服：“难道我们就不能找其他人合作？”
　　长赢笑了：“自然是因为如果你们不和我合作，你们就只能退出。”
　　这话实在是傲慢，封齐气急：“你！”
　　狄青联将快冒烟的封齐唤退，直视对面站在他们和河伯之眼中间寸步不让的少女：“田穗同学有自信一定能拿下河伯之眼？”
　　即便是合作，他内心对于这场猎杀的成功可能性估计并不高，只是抱着放手一搏的心态。可看对方这语气，似乎很有把握。
　　长赢指了指自己：“能控能奶，只要你们保证输出到位，保你们状态完好。”
　　他们这一行人基本都有高输出，要不是看中这一点，长赢也不会多费口舌。
　　如果没有看到她展出的八颗星子，一行人可能还会对她这自信的语气嗤之以鼻，可正是看到了，又是木系，这话的可信度一下就被拔高了。
　　狄青联想了一下的道：“只要你能保证我们五人没有淘汰、没有重伤，这个分配方案可以。”
　　长赢爽快承诺：“没问题。”
　　达成一致约定后，掌握主动的长赢也不客套，直接拿过来指挥权。
　　“河伯之眼正在晋级的关键时候，一旦我们发起攻击，它一定会加速对河神遗珀的吸收，所以第一个吸收它仇恨的人一定要有足够的闪避能力……封齐，你行不行？”长赢问。
　　封齐抬起下巴：“当然可以，是男人不能不行！”
　　“在它攻击你后注意走位，记得与其他人相反的方向撤，也不能离开太远，其他人要在你的掩护下夺取剩下的遗珀。”
　　“狄青雅你是远程狙击，站位要离河伯之眼至少一百五十米，冰系自带冰冻特性，主要攻击河伯之眼叶片中心，那里是它吸收水元素的主要器官。在其他人受到攻击时协助撤退……”
　　“狄青联你的任务主要是遏制它靠虹吸之瞳恢复……”
　　“金三攻击……”
　　“斯泰尔……”
　　“注意听指令，当我让攻击的时候，所有人用最大杀伤力的星技集火，撤退时果断点不要犹豫……”
　　清晰的战术任务分配到每个人头上，所有人都知道自己要做什么，且认可战术实施的可能性，仅仅十多分钟就完成了战前准备。
　　直播屏幕外面也炸开了锅……
　　【不是，这正常吗？狄青联就这么水灵灵地给人打工？一比五对半分，一个敢提，一个竟然也同意，只有我不李姐……】
　　【这有啥不理解的？A级星植，保证他们不重伤不淘汰，这跟白捡的积分有什么区别？】
　　【她说保证就能保证？吹牛谁不会？】
　　【有一说一，毕竟是八颗星，不服不行。】
　　【有一说一，第一名这战术布置还是有点东西，河伯之眼并不是什么烂大街的星植，第一名对星植很了解的样子……】
　　所有的争论在封齐那只名叫西穆尔格的隧鹰俯冲而下，以迅雷不及掩耳之势摘下一颗河神遗珀时戛然而止。
　　旗开得胜的隧鹰驭风而上，在山的上方盘旋，发出兴奋的啸鸣！
作者有话说：
无


第64章 击杀 与尔吾痛，

　　雨水还在淅淅沥沥地下, 沉浸于晋级的河伯之眼突然被偷了家，空气里的雨滴肉眼可见地悬置，俄而疾射向半空招摇的窃贼！
　　“就是现在, 动手！”
　　一声令下，长赢将绿芽握在手中如臂使指，灵活的藤蔓一分为二, 前端蜷缩，一勾一锁, 两可河神遗珀同时到手。
　　东西到手后，长赢后退，狄青雅的狙击冰弹紧接着命中叶片中心，分不清是汁液还是雨水被急速冰冻！
　　另一边，狄青联一声呼啸, 一头雪白的巨狼出现，每一步跳跃，脚下都有厚厚的冰层出现。它直接跃到河伯之眼上方，一口衔住一颗遗珀，随后扭身，同样具有强大力量的尾部一甩，旁边的另一颗遗珀被他高高抛起。
　　一旁等候的金三身影一闪, 直接在半空接下。
　　短短数秒, 接连又失去四颗遗珀, 河伯之眼短暂停顿，仿佛不敢置信，随后就是无尽的怒火，杀了他们！
　　被优先“照顾”的西穆尔格很快失去了仇恨之最的荣耀，空中的雨滴朝着所有窃取遗珀的人身上疯狂扫射！
　　“叮叮咚咚！”看着自己竖起的金属盾被雨滴砸得坑坑哇哇, 金三牙都酸了。
　　“封齐，准备第二轮！”长赢抬头招呼压力骤减的封齐。
　　“收到。”坐于鹰背上的少年此时表情无比认真，他站了起来，招手：“风流涌动！”
　　随着隧鹰两米的翅膀扑扇，一股强劲的风流快速席卷空中作乱的雨滴，使其失去准确的攻击方向。
　　嘭！嘭！嘭！
　　远处的狄青雅连开三枪，再次命中，河伯之眼疯狂抖动叶片。
　　就是现在，隧鹰与长赢同时向河伯之眼本体快速逼近！
　　“嗷！”白狼王的长啸让温度骤降，地面、空气都挂上了白霜。
　　两道闪电般的身影一左一右，顺利将最后四颗遗珀拿到手，空气里的水元素变得更加沉重。
　　“快退！”长赢提醒一句，那冲天的巨大水流已经到了她的后背。
　　哗啦！虚影被冲散，长赢安全落地，却见封齐与西穆尔格被水柱冲散，一人一鹰完全处于失控状态。
　　长赢将绿芽放下，转身踏着斯泰尔的肩膀一个空中跃步，指尖星纹闪烁，“藤木成甲！”
　　“生命之触！”
　　一防御一治愈两个星技快速释放，遭受水流众创的封齐周身出现一副绿藤甲，木之生生不息的力量融入体内，感觉内脏移位的痛苦快速消退，他连忙召回西穆尔格再释放。
　　一人一鹰成功突破水流控制，重新回到天空。
　　没能杀死入侵者，河伯之眼犹在兀自愤怒，敌人却不放过任何空隙。
　　“集火！”长赢大声喊道。
　　所有人没有质疑，最快的是一只狼头幻影，一口咬在那厚实的叶片上，直接咬下一个缺口。
　　紧接着是蕴含高爆的一枪，绝对零度的伤害让星植天生的自愈凝滞。
　　飓风斩击、碎金连刃、蛮横冲撞！
　　河伯之眼被打得枝叶乱颤，哪里还看得出一开始苍翠欲滴的模样。
　　被留在底下的绿芽快速扎根生长，趁机就是一口汲取，吸得它更是憔悴三分。
　　被围攻的河伯之眼一副萎靡的样子，可空气里空前活跃的水元素却预告着这场战斗还不到结束的时候！
　　长赢：“撤退！”
　　所有人全力往外跑，而这时天空之上，百米水幕逐渐成形，蔚蓝的荧光点亮夜空，一些好不容易等到暴雨停歇的考生正准备入睡，就被这一幕惊醒。
　　“这是什么？”有人低声喃喃，以为是自己被雨淋傻了出现幻觉。
　　【是天大的好处啊！傻子，还不快去！】
　　【现在去了也吃不到什么好处吧？】
　　【快去摘桃子啊！再不动身吃屎都没口热乎的！】
　　有敏锐的人当机立断向天光亮起的方向进发。
　　水幕下的领域，所有水元素开始涌向河伯之眼，快速修复它受伤的本体，没有来得及在水幕形成之前离开的斯泰尔刚感觉体内水分在快速流失，就腰上一紧，一条藤蔓捆着他的要直接把他甩出了领域范围。
　　“多谢。”他挠头冲长赢道谢。
　　长赢点头，目光看向天幕的方向，感受水元素的流向后，转头问狄青联：“你能冻结多大的范围？”
　　狄青联回答：“不考虑其他因素，方圆一里。如果要与河伯之眼争夺水元素掌控，至多一百五十米。”
　　一百五十米，“够了。”长赢指着天幕外围一圈，“你把内外隔开，不要让它有从外界补充水元素的机会。”
　　“行，知道了。”
　　长赢：“狄青雅，继续向原定目标射击，注意它眼纹的睁开时间，击中睁开的眼纹能造成更高伤害。”
　　“好！”
　　长赢拿出那把一直被她当工具使的多功能铲，军用的标准，材质坚韧，侧边还带锯齿，杀伤力十足。
　　她冲其余两人道：“封齐，你现在的任务就是在周边巡查，不要让人靠近；斯泰尔，现在，用你最大的力气把我扔到河伯之眼所在的位置，能做到吗？”
　　斯泰尔惊愕：“扔？”
　　长赢看他：“不行？”
　　斯塔尔：“可以是可以，但是你……”、
　　人受得了？
　　长赢：“可以就行，不要废话了！抓紧点，等其他人来了又是麻烦。”
　　她都这么说了，斯塔尔还能怎么样，身上升起一层耀眼的星力，集中在胳膊。他抓起长赢的一条腿，像扔铅球一样，将人重重甩了出去！
　　有了抛投速度的加持，长赢像颗炮弹一样砸向河伯之眼。
　　“绿芽，起！”
　　早以埋伏在地下的绿芽随着命令，八条藤蔓齐出交叉成牢，直接将河伯之眼锁定。
　　长赢在空中挥铲做斧，一下劈在叶片中心，一分为二，彻底凋零。
　　剩下的圆盘叶被激怒疯狂抖动，长赢体内的水元素开始不安沸腾，想要脱离身体。
　　长赢眸光一闪，暗黄色的光芒隐没在瞳孔深处。
　　她抬起一根手指：“定！”
　　体内震动骤停，外物对体内水元素的吸引力消失，没有了脱水的威胁，长赢再次举铲，狠狠斩下！
　　河伯之眼就像一个强大的水系法师，自身的防御并不强，又被长赢趁机砍了两下，生命堪危只能加快对水元素的摄取。
　　而这时，狄青联也在天幕外布下冰之结界，广袤的外界元素被隔绝，再加上狄青雅不时射来的冰弹，让它恢复能力大受伤害！
　　眼看河伯之眼陷入后继无力的疯癫，它甚至拔出根系想要逃，只是绿芽却将它死死禁锢在原地。
　　无处可逃，无计可施的危急之境，令河伯之眼最后狂化！
　　它所有的叶片上狰狞的暗纹睁开，无声的气流在它周身升起，危险的气息降临……
　　一边在周边地方别的考生靠近，一边通过鹰眼观察战局的封齐暗道不好，“它这是要释放【绝对供养】……”
　　【绝对供养】是河伯之眼最强大也是最难以规避的技能，十米之内所有水元素归巢，干涸、枯萎、湮灭，无关物质形态，星魂同样会承受伤害，这是能媲美规则的必杀技。
　　希望那人能提前躲开……
　　屏幕外的观众同样为之一惊，画面里的少女仿佛并没有察觉对方杀招的降临，不退反进直接跳到了河伯之眼叶片上方，甚至主动一手贴在叶片上，无形的力量在掌下迸发。
　　眼见着巨大的藤蔓牢笼在【绝对供养】的制约下迅速枯萎……
　　【快躲啊！】
　　【靠靠靠！劳资不敢看了！】
　　在众人不忍见到花季少女被吸成干尸的恐怖画面时，意料之外的灰色光芒从枯萎的藤蔓身上析出。这是怎样的灰色？朦朦胧胧，让人望之就感觉到颓靡、衰败，就像是一次生命的病痛、一次岁月的残酷的洗磨，不得不接受的无力。
　　疾病是衰、将老是衰、死亡亦是衰。
　　“与尔吾痛，尔共吾亡。”让人难以理解的低语从唇间吐出。
　　对于A级星植，长赢尚且做不到一念令其死亡，但衰朽之下，难以为继。
　　只见那灰色光芒如烟如雾，似无形之触，缠绕在河伯之眼的叶心、根茎，入侵其脉络，在肉眼看不见的内部，河伯之眼体内的星力如同被戴上负重枷锁，流动变得迟缓，星核所在的位置被蒙上灰翳。
　　那令人闻风丧胆的【绝对供养】刚要起势完成，就如同被什么一刀斩断，原本奔腾狂啸的水元素瞬间失去方向，哗地一下散开，退回游离之态。
　　人们只看到本该吸尽身边一切的河伯之眼快速萎靡，叶片好像感染了某种可怕的病害，迅速枯黄蜷曲，直径三米的植株快速矮了下去。
　　而仍然站在上面长赢突然挥动持铲的右手，在中心的茎干处划拉一下，一颗灰扑扑的星核准确落入手心。
　　画面闪了一下，星核就不知道被她放在哪里。
　　一颤本该惊险万分的战斗就这样莫名其妙结束，不止观众没看明白，就连场内的狄青联等人都没看出来。
　　“她做了什么？”封齐百思不得其解。
　　河伯之眼被长赢击杀，按照约定她可以拿一颗河神遗珀。
　　分完战利品，长赢往四周扫了一圈，那些或藏在树梢、草后、岩石背面的身影在她依然外放的感知下无所遁形。
　　“他们这是打算来当黄雀？”长赢道。
　　看她一副还能再战的样子，狄青联沉默了一下道：“……现在应该是没这个想法了。”
　　话落，那些迟迟没离开的的人瞬间作鸟兽散。
作者有话说：
无


第65章 中枢 规则

　　一千一百积分到手, 长赢的排名直接冲顶。
　　如果狄青联几人把那些河神遗珀的积分放在一个人身上，积分倒是会比她高，但他们显然并没有这样做。
　　【黑子说话！】
　　【黑子说话！】
　　【黑子说话！】
　　【……】
　　【咳, 这个第一名……有点东西哈~】
　　“你的星魂……”封齐犹豫看着只剩下枯枝的藤蔓，“这能恢复吗？”
　　长赢打了个响指，维持着“生前”模样的枯藤瞬间粉碎, 一颗绿汪汪的小种子跳了起来。
　　长赢将手上的花盆往前一递正好接住。
　　“没事，这也是我星魂的特性之一。”兴衰本身就是往复循环, 同于死生。
　　是涅槃技？众人心中疑惑，但同为考生，也不好多问。
　　这时天已经亮了，因为河伯之眼的死亡，雨好像又大了点, 但比起昨晚倾盆的架势还是要好上很多，而考试还在继续。
　　长赢觉得在一个考场里能聚齐一个可以组团的五人小队挺神奇的，不过她没兴趣去当第六人，因此被问及是否继续合作时婉拒了，双方分道扬镳。
　　一场整夜的特大暴雨，让万木之森涨水，可以活动的面积只剩下五分之一, 有三百多考生被淘汰, 剩下的一千六百多人在这五分之一的考场争夺积分。
　　比起昨天在林子里蹿半天才能碰到人, 今天的含人量就有点高了，而且各个面带警惕，不是见面就干，就是见面就跑，友好指数直线下降。
　　这全因为考场淘汰规则的更新, 截止48小时，考场八百名往后直接淘汰，现在已经过去24小时。
　　当考场被洪水限定范围后，能够获取积分的资源骤然减少，第八百名的积分此时已经有四百三十九，而最后一名考生的积分才一百零六。
　　想要追赶这样大的积分差距，即使一日连战三棵B级星植也赶不上。
　　当靠猎杀资源获取积分的难度上升后，自然而然这场积分排名就是就来到残酷的淘汰环节，只要淘汰比自己积分高的考生，排名自然会上升。
　　原本只是个别淘汰其他考生的行为变得普遍起来，争抢积分、掠夺资源、淘汰竞争者，这个小小的考场俨然已经进入丛林法则的统治。
　　云霄学院神来一笔，每十分钟会刷新一次前八百名的坐标，仅八百名往后的考生可以看到。
　　这让本打算专心找星植、资源刷分的长赢很是苦恼，在连续三次猎杀B级星植都被考生找上门，还要分心对付把她当资源的刷的考生后，她索性丢掉了自己为数不多的道德，原地扎营造陷阱守株待兔。
　　于是接下来好一段时间，直播间的观众都可以看到这样一个画面。
　　“人在这里！找到了！”
　　“干掉她！”
　　“啊！不好有诈！”
　　“考生XXXXX已被淘汰……”
　　【+1+1+1……】
　　【多少个了？】
　　【二十八。】
　　【应该不会再有人来了吧？就是头猪也该意识到这里的是硬茬了……】
　　【不过云霄到底想干嘛？既然想让考生自相残杀，为什么一开始不这样做？】
　　【私以为这是在磨刀，你们没发现吗？前期的积分规则是为了筛选出考生中相对强的那一部分人，而后期主导的淘汰规则是把排名靠后的考生当磨刀石在使，只有真正的强者才能存活……】
　　【楼上话多，楼上说的对！】
　　【如果是这样的话，好残酷……】
　　机械收割着考生那保底的一积分，长赢也在思考这场考试规则背后，云霄学院的用意。
　　如果只是为了积分排名，完全可以只看考虑积分，这个四十八小时的强制淘汰也没必要，因为一旦淘汰积分归零，意味着这部分考生已经无缘录取。
　　那么新增这个规则的目的是什么？
　　两万考生进三千人，两千考生留八百人，十个考场，积分获取规则、积分排行榜……
　　如果云霄学院最终是为了筛选出有明确排名的强者，那么十个考场相互之间难道只看积分？
　　实战考试时间只有三天，八百名的淘汰时间在第四十八小时，距离考试结束还剩24小时，而这里是真实之境。
　　什么是真实之境？在智脑辅助下，由地魁级以上的强者缔造的领域，一个念头即刻改变地貌、气候、元素结构，以及内部存在的位置—　　一条条信息在长赢脑海里汇聚，长赢眉头微皱，抬头望去，仿佛能透过那雨后格外清冽的天空，看到其背后纵横交错的复杂纹路，那是星辉的伟力在人为干预下刻画的特别图纹。
　　星际时代，生灵对星辉力量的运用按难易程度分，可分为三级。
　　初级是星技，所有的星脉觉醒者都可以通过星技来释放自己体内储存的星力。
　　其次是领域，领域之内，意念通达。领域构建者以精神力为掌控，使星力在领域内得到充分发挥，达到领域随心，言出法随的状态。
　　最高层次的运用是规则，规则是奥义的别称，这也是许多中阶星战师无法迈入地魁级的至难桎梏。能否掌握规则看的不是天赋、也不是精神力，而是领悟力。
　　按照一般星脉觉醒者的成长道路，他们运用星辉的层级是从星技到领域，最后才是规则。
　　但长赢不一样，她从另一个世界穿越而来，在祖盘界，这条路她已经走到了规则面前。她没有进入奥义殿堂不是她领悟力不够，而是那个世界规则正在和世界一起走向没落……
　　而奥义圣典的存在，让跟随灵魂而来的世界制约在削弱。某种意义上说，只要奥义圣典能够记录的规则，她都可以领悟。
　　长赢站起身，突然朝某个方向迅速掠去！
　　屏幕外，她的关注度已经来到了前列，在云霄学院观战间获得了一块单独的直播屏。
　　“咦，她这是去做什么？”瞥见这一幕的圆脸老师发出疑问。
　　在众多大乱斗的画面里，她这一个人着急赶路的样子略显清新。
　　另一个身材魁梧，肌肉跟小山一样的老师闻言看了过来，“哟，奔跑的姿势真漂亮！”
　　“看这方向……嘶，她要去中枢？！”又一个关注的老师提高了音量道。
　　这下所有人都看了过来。
　　“中枢那地方既没有考生在，也没有好的资源，她去那儿干嘛？”
　　“看嘛，等她到了就知道了。”
　　等长赢到达她感应到的规则最强之处时，夜色已经升起，点点星光落在崎岖青石上，覆上轻薄银纱。
　　脚踩在青苔上，发出细微的咯吱声响，鼻尖还能感受到轻风带来远处未知的花香。
　　她目光逡巡每一片土地、岩石，每一棵寂寂无闻的小草，越是朴实基础的存在越能体现创造者对规则的娴熟运用。
　　她找了一块半凸出的山岩坐下，头顶的雨已经彻底停了，远处她来时的方向不时闪过奇异的光芒，看来这个夜晚会很热闹。
　　长赢闭上眼睛，等待明天，也等待之后可能会出现的袭击。
　　“不是，她千里迢迢跑这儿来就是为了睡觉？”对长赢赶路行为保持十分好奇心的圆脸老师满脸问号，“这有必要吗？？？”
　　“而且她年纪轻轻正是打拼的年纪，别人都在战斗，她怎么睡得着的啊？！”他越说越是愤懑。
　　“钟老师我看你是在嫉妒别人能睡得这么香，自己当年合不上眼……哈哈哈！”
　　同事的嘲笑令圆脸老师恼羞成怒：“去去去！胡咧咧啥啊陈大头！我这是看不得年轻人没激情！”
　　“钟秋圆你再给我取外号我揍你啊！”
　　“嘿！我怕你？！”
　　两个同届毕业的老师你一句我一句差点在观战室干起来，还是旁边年长点的老师看不过去，一人一巴掌：“行了你们俩，读书时就没个正形，现在当老师还这样，别出去给学生笑话！”
　　两人这么一番闹腾倒是把观室的注意力又拉到了长赢的直播画面。
　　有老师笑道：“这田穗运气不错，睡了这么久都没人来找她。”
　　有知道原因的老师接话：“这哪里是运气？那群吃软怕硬的小崽子们知道啃不下这块硬骨头，都故意不来找她罢了。”
　　原来长赢白天在林子里布陷阱守株待兔的事被人传了出去，都知道这理论第一名是个让人有来无回的狠人，所以即便当时长赢不离开，大概也没人会上门送保底积分了。
　　而她离开时也没做掩饰，很多人都看到了，离开的方向单独出一个醒目的红点，想猜不到是谁都难。
　　也不是没人怀疑她是不是找到什么好东西了，但淘汰的压力在即，比起去难搞的长赢那里找虐，还是在乱战中找机会比较简单。
　　长赢一觉睡到天亮，睁眼的时候，得到充足休息的精神舒畅到令她不适应。
　　她甚至不解，这那边是发生了什么大事？竟然让她安稳睡到自然醒都没人来找她麻烦，她也没做什么多余的隐匿布置啊！
　　排行榜上，各人的积分变动不大，但排名榜的人名却是换了许多。
　　还“存活”的考生只剩下一千零几名，也就是说过去24小时，有近六百名考生淘汰。
　　距离截止时间只剩下一个小时，考生们的精力在一晚上高强度紧绷后，也快到极限了。
　　只是越到最后关头，排名八百附近的学生越不想放弃，而前八百名学生也生怕翻船，以至于一夜之后战斗好像更激烈了！
　　“啧，他们现在就这么费劲，接下来可怎么办哟！”钟秋圆嘴巴闲不下来，“要是都像这个丫头就好，满血开局，想想都爽！”
　　“满血开局？”一道淡如清风的声音从身后传来。
　　钟秋圆砸吧嘴还想说什么，突然被人捅了一下，意识到什么顿觉后脑勺一麻，小心翼翼转头，赔笑道：“呵呵……院长大人您来了！”
　　来人青丝如墨，一身水墨长袍如烟雾缭绕，来得悄无声息，在座都是揽日、驭星级强者，在她出声前竟无一人察觉其到来。
　　纷纷起身，恭敬行礼：“院长！”
　　“院长！”
作者有话说：
无


第66章 红麟炎虎 祸水东引

　　碧华书, 云霄学院院长，真实之境的缔造者。
　　她过来正是为了开启学院本次招生实战考试的最终决战。
　　“都准备好了？”目光在直播屏幕上滑过，她开口问。
　　众老师正襟危坐, 负责各个考场的主控老师回答：
　　“一号考场极冰雪域已准备。”
　　“二号考场烈焰荒漠已准备。”
　　“三号考场万木之森已准备。”
　　“四号考场……”
　　……
　　所有考场准备完毕，碧华书招手挥袖：“那就开始吧。”
　　话落，刚刚收到淘汰/存活提示的考生们就听到系统消息：
　　【最终战场即将开启, 请所有考生养足精力做好决战准备。最终战场规则：】
　　【1、本阶段被淘汰考生积分将转移10%给击杀者，保留50%作为最终结算成绩。】
　　【2、最终战场开启后, 考场将不定时随机投放A级以上星植、星兽，考生注意，被投放星植、星兽具有极强攻击性。】
　　【3、最终战场存活人数应不小于1，否则本场实战考试提前结束，招生考试排名奖励收回。】
　　【最终战场开启：10、9、8……3、2、1！】
　　随着倒计时结束, 长赢抬头仰望的天空正上方出现一个偌大的【合】字，冲天的光柱从身旁升起，带动的气流让人几乎无法站立。
　　来了！长赢心中暗道，随后提气加速，义无反顾纵身跃入光柱之中。
　　“她她她她她……”钟秋圆都结巴了，指着一头莽进运作中枢的少女，手指颤得厉害, “她疯啦？”
　　其他老师也是一脸惊吓：“哎呀！这瓜娃子是作甚？”
　　“中枢里面规则倾轧, 她会被绞成碎片的啊！”
　　一群平时稳重可靠的老师像水塘里受了惊的野鸭子, 一个个扑棱翅膀，不知道怎么办才好。
　　还是唰一下站起的沈从，看向依然淡定的碧华书，缓了缓同样加速的心跳问：“院长，这学生没问题吗？”
　　碧华书目光中闪过一丝兴味：“胆子大得很, 但有点意思。”
　　听上去，似乎没出事。
　　没事？众老师顿觉自己大惊小怪，失了风度。也是，院长大人都在这里，能出什么事？
　　他们一个个清的清嗓子，抚的抚衣摆，无事发生一般做了回去。
　　还是钟秋圆顶不住好奇问：“院长，这中枢启动时，内里规则复杂，我等都寸步难行，她一个学生怎么敢的？”
　　碧华书笑了笑：“她敢自然是因为她胆子大，你们要是也胆子大点，你们也敢。”
　　“……”钟秋圆觉得院长在说废话搪塞他，但他没有证据，也不敢反驳。
　　进了中枢的长赢身影无法被直播捕捉，众人的目光只能投向其他考生，但不约而同的，没有人把这个直播界面踢下去，都若有若无投了一抹余光关注在。
　　而进入光柱的长赢短暂感觉在一段凝胶般的物质中行走后，而后蓦地一松，她已经坐在了奥义圣典之上，目光所及是一片虚空，似是空无一物。
　　唯有意识沉浸之后，才能感应到无尽的光流，在这里眼睛已经没有用武之处，唯有意识可以链接到这片规则形成的浩海。
　　奥义圣典仿佛馋虫来到了自主餐厅，书页来回翻动，一下觉得这道鲜美可口甚是美味，一下觉得那道如山间清泉十分爽口，尔后又觉得单吃哪一道都不能满足，索性将它们都端上桌，整了个满汉全席！
　　规则的本质是设定与运行，而它最强大的制约力是【遵循】。
　　在奥义圣典奋笔疾书的时候，长赢也在这不可多得的近距离“观察”规则的机会中同步感悟。
　　星辉宇宙，人们对力量的运用与星图息息相关，如果说代表元素本源的规则星图是象形图画，这真实之境重在运行的规则就像是复杂的成型文字。
　　长赢若有所感，二者大概就是基础设定与运行逻辑，在整个世界的发展中，缺一不可。
　　终极战场启动的时间大约是三分钟，期间所有考生被某种力量禁锢无法动弹，四周的环境扭曲变形无法直视，强行观看也只会收到精神力超负荷的警告，无奈只能闭眼。
　　等到周围动静平息，睁眼一道攻击已经到了眼前。
　　“卧草！”考生发出一声惊叫，忙不慌后退，攻击者快速逼近，在他猝不及防之下，一只锋利的爪子掏向他的后心。
　　胸口红光一闪，致命判定触发。
　　“考生淘汰。”
　　终极战场刚开就因疏忽开场出局的考生不在少数。
　　【我踏马服了！云霄竟然在这时候来个考场合并，我估计也想不到落地旁边就有人，死得不冤，还是大意了！】
　　【你爸爸终究是你爸爸！云霄好样的，我以为八百名淘汰的强制规则已经够凶残了，现在居然还把这杀红了眼的八千人放到一个锅里，养蛊来了啊！】
　　【好看！越来越刺激了！】
　　【呜呜呜，原以为看不到云霄四子大乱斗的场面，没想到云霄爸爸这么贴心，一下就把场子安排好了，坐等！】
　　【你们就没人好奇第一名在最终战场开启前冲进那光柱里发生了什么吗？难道还有咱们不知道的隐藏任务？】
　　【那是真实之境的中枢，一般人进去有危险，不过真实之境合并肯定有碧华书大人在看着，算她运气好，不然怎么死都不知道！】
　　【人家也没出事好吗？积分榜上好好挂着，真有危险现在已经淘汰了。】
　　【呵，博人眼球。】
　　因为“偷学”的骚操作，长赢又在星网上引起了一番争议，不过那些都不重要。
　　终极战场开启完毕，所有考场合并，中枢齐聚中心后，统一关闭回归，及时将厚了不少的奥义圣典收回体内，长赢重新出现在直播屏幕上。
　　进入中枢前的少女睡了个好觉本就精力充沛，这从中枢中出来，脸上还带着满足的笑意，一副精神奕奕状态全满的样子。
　　难道那里面还真有什么隐藏的好处？
　　不只是星网观众这么想，连观战室的老师都犯了嘀咕，是不是院长大人在里面藏了个什么彩蛋？
　　这样的事放在经常不按常理出牌的院长身上也不稀奇。
　　倒是没有一个人敢往对方闯进去领悟规则方面去想，毕竟长赢太年轻了，如果才十六岁就要把他们走了几十上百年都走不到路走完，那他们真是不想活了！
　　只有真实之境的缔造者碧华书知道些什么，看着屏幕的目光闪现几许惊奇。
　　考场合并之后，所有考生按终极战场开启前的方位确定初始地点，终极战场依然只有1/5原考场面积大，容纳人数却较最开始2000人翻了四倍，这含人量急剧上升，也就出现了开场频繁淘汰的情况。
　　长赢运气好也不好，她的初始地点只有她一个，但刚落地就见红光一闪，一只A级红麟炎虎正好被投放在她面前。
　　四肢着地都有近三米的身高，燃烧火焰的红色鳞片像铠甲一样覆盖在它体表，尾部尾部是一团不时迸射岩浆的火团，比头还大的爪子抓挠地面发出威胁的低吼。那爪子锋利且具有灼烧属性，泥土呈现焦黑的颜色。
　　作为被那双灯笼一般的猩红眼珠紧盯的对象，滚烫的气流将长赢两颊的发丝吹得蜷曲，她仿佛闻到了蛋白质燃烧的味道。
　　点子有够低的，红麟炎虎的属性本就克制木系，再加上它又是A级，长赢没把握只用木系单挑得赢它。
　　目光直视面前虎视眈眈的凶兽，精神力展开，快速分析身后的逃跑路线。
　　既然打不过，那就只能对不起其他比她幸运的考生了。
　　在红麟炎虎审视完猎物，发起主动攻击之前，长赢身侧的手指猛然成勾，左右各一条藤蔓如利箭一般狠狠朝红麟炎虎双眼插去！
　　红麟炎虎条件反射闪避这针对它弱点的攻势，长赢抓住机会转身就跑，背后数条藤蔓齐出，阻断前者的追击！
　　身后传来震天的怒吼，热浪几乎要舔上她的后背，长赢头也不回，按着计划好的方向埋头往前冲！
　　因为有藤蔓舍身阻拦，等到被结实捆住的红麟炎虎周身火焰腾腾将这些藤蔓烧断，它的猎物却已经与它拉开了距离。
　　这是一片废墟之地，到处都是断壁残垣，长赢脚尖点地借力跃起，在这些废弃建筑之间快速移动，像一只轻巧灵活穿梭在瓦檐间的雨燕。
　　背后的兽影穷追不舍，但高矮不平的断墙给它的追击造成妨碍，不耐之下直接从一处石墙顶端高高跃起，它的身形被拉长，前肢伸展到极限，嘭地一下落地竟直接拉近百米距离！
　　这跟会飞有什么区别？惊人的弹跳力骇得长赢连连吐槽。
　　又是数根藤蔓拦了上去，这一次还没捆上身就被红麟炎虎喷出一口火焰烧成灰烬，仅仅只拖延了一秒。
　　长赢一边狂奔一边苦笑，果然是属性克制，她要是直接用木系和他对战，跟给它添柴没区别了。
　　好在前方已经出现了一道身影。
　　当长赢一个飞扑出现在他头顶时，那人瞪大了眼，还没来及惊慌，就听见令人心颤的震动紧随其后。
　　“发什么呆？”还是长赢直接拽着他的胳膊跑起来，才让他避免被红麟炎虎踩死淘汰的命运。
　　余光看着还不在状态的考生，长赢皱眉，这人看着怎么不太聪明的样子？
　　冷声道：“快点释放【土岩突刺】阻拦！”
　　“哦，哦哦！”回过神的考生条件反射释放星技，土系的能力在阻拦追击时确实有用，而且不会被火焰直接烧毁。
　　“三秒后，在我们现在的位置放【土牢】陷阱。”
　　“现在，【飞沙走石】重点攻击它的眼睛！”
　　一声声冷静的指令传入耳中，陈冬至感觉自己是个无脑的执行机器，他已经放弃了思考，甚至连奇怪对方怎么一来就知道自己精通土系星技都忘了。
　　背后的红麟炎虎身上的火焰已经膨胀到了两倍大，它的愤怒值都快刷满了，要不是被人带着跑，陈冬至觉得自己可能早就被吞吃入腹，毕竟放他自己跑肯定跑不了这么快。
　　在他想着大佬要带着他跑多久，开始担心自己会不会被丢下时，就听到全程冷静的女声来了一句：“到了。”
　　条件反射就要放星技，到了是什么星技？嗯？到了？！
　　到哪儿了？他眼看着前方出现剑拔弩张的两人，还不等他多想，大佬已经带着他径直从中间穿了过去。
　　很拽地留下一句：“不想死就攻击后面。”
　　正要开战的两人愣了，可没有时间给他们考虑，一声虎啸伴随滚滚赤焰冲了过来！
　　“你大爷！”
　　“我淦！”
　　惊起国粹一片。
　　“冰鸟，寒冰吐息！”
　　“泰坦，巨力冲撞！”
　　骂归骂，两人这时想跑也来不及，也不敢放任巨虎近自己的身，开玩笑，A级星兽，他们能扛得住几下？
　　透着丝丝寒气的冰系挡在火焰面前，让势不可挡的火焰被迫缓了下来。
　　泰坦是比红麟炎虎还要高大的巨人，全力冲撞下倒也成功拦下了巨虎的突进。
　　双方达到了短暂平衡，背后飞着冰鸟的考生朱茜尔愤然看着祸水东引的两人：“你们什么意思？！”
　　还在盯着泰坦，生怕出事的普瑞迪亦是愤恨：“故意的是不是？”
　　陈冬至羞愧不已，讷讷正要道歉，就听到身旁的大佬冷酷道：“合作击杀红麟炎虎，或者我们现在就离开，给你们三秒钟考虑。”
　　“一、二……”
　　“合作！”朱茜尔和普瑞迪异口同声道。
　　不怪两人妥协得快，最终战场的星兽有追杀标记，不会放过它见过的任何一个考生。不说他们能不能跑得掉，就算现在跑了，接下来直到考试结束，他们都会面对这只红麟炎虎的追杀。
　　现在他们有四个人还有一战之力，要是只有一个人，那就是百分百送菜了！
　　既然已经达成一致，长赢直接下指令道：“冰鸟负责阻止火焰扩散，泰坦主攻，你叫什么？”
　　她扭头看向一旁的陈冬至。
　　陈冬至挠头：“我叫陈冬至，星魂是土灵鼠。”一只像鼹鼠一样顶着两颗大门牙的土黄色鼠类星魂从他肩膀冒了出来。
　　星魂肖主，和这陈冬至还挺像。
　　长赢用星魂的代替称呼，“土灵鼠负责控制。”
　　朱茜尔和普瑞迪同时不满回头：“那你呢？”
　　长赢挑眉：“你们俩还挺默契。”
　　两人脸色一僵，哼了一声，再次默契反向转头。
　　长赢：“我可以治疗……”
　　抬手朝泰坦的方向一指，与红麟炎虎近身作战的泰坦身上被灼烧的痕迹被绿色的星力席卷一空。
　　感受到星魂状态的恢复，普瑞迪正要点头，就见长赢手未收回，五指张开—　　“箭雨-破甲！”
　　凭空凝显的数只箭矢如流行疾射，从被冰息降低温度的地方狠狠插进了红麟炎虎的皮肤。
　　红麟炎虎发出痛呼，火焰嘭一下将扎进身体的箭矢烧成粉末，可伤口却留了下来。它身上的那层火麟防御惊人，泰坦这么锤都只能听到铿锵的碰撞声，此时却被几只木箭击穿，可见这张嘴就拿走指挥权的少女有点东西在身上。
　　这下再没人提出异议，专心听指挥攻击。
　　四个人能攻能控能防能奶，这个配置打主要靠近攻的红麟炎虎可以磨得它没有脾气。
　　在它身上的火焰暗淡不可见，身上火甲斑斑破损，已是强弩之末之际，所有人拿出了自己的最强一击！
　　“轰！”巨虎倒下，拿下最后一击一千积分入账的长赢看了眼还没反应过来得三人。
　　在他们后知后觉警惕看来时，一人分了两个B级资源，“合作还算愉快，你们的出场费。”
　　两百积分的出场费，可以说是十分大方，三人互相看了一眼，有些意动。
　　却见对方仿佛知道自己要说什么，举起一根手指摇了摇：“你们现在最好快跑，这边动静不小，很快就会有人过来。”
　　虽然星兽已经被击杀，但拿着积分的人还在，即便是10%也很诱人。
　　看出长赢没有继续合作的意思，三人只能遗憾闭嘴。
　　陈冬至鼓起勇气问了句：“同学，还不知道你怎么称呼？”
　　“我啊，我叫田穗。”
　　“你就是田穗！”理论考试第一名的名字他们自然知道。
　　好吧，果然是个大佬，大佬的世界必定腥风血雨，他们还是先苟着吧……
　　“这丫头，倒是个指挥的好苗子。观察入微，反应快。”指挥系的老师见才心喜。
　　“我倒觉得她是个好辅助，现在战场指挥由智脑接管，指挥系可发挥不了她的长处。”有老师持不同意见。
　　指挥系老师反驳：“那可未必，智脑只会拿数据说话，可掌控不了人心。再加上联邦对……指挥系未来发展如何现在可说不定。”
　　有些语焉不详的话没有说出口，但在座的显然知道是怎么回事，只是这是个敏感话题，一时也无人接话。
作者有话说：
无


第6章 盟友 能让你在找

　　星植、星兽虽然是不定时不定点投放, 但云霄还算仁慈的一点是，这种开启狂暴模式的杀伤力“武器”一个区域一定时间内只会投放一个。
　　而在长赢等人对付红麟炎虎的时候，其他人也没闲着。
　　“清场吗？”
　　被网民的津津乐道的云霄四子罕见聚到了一起, 可惜与想象中的见面就干、你死我活的激烈场面不同，四人的会面甚至说得上和谐。
　　提议清场的是赫尔菲斯，他有一头像火焰一般向上冲的火红头发, 棱角分明的脸上尽是桀骜。
　　“可。”第一个同意的是镜吾，这位正冠学府出来的首席延续了其百年校风, 正经沉稳、一丝不苟。
　　第三个是雨后湖面雾气缭绕一般恬淡的少女魏听澜，她双手交握，眼帘轻抬轻声道：“我同意。”
　　最后一个人一脸冰冷，气质和他的发色一样，疏离冷漠, 冰蓝的瞳孔看向其他人时没有流露任何情绪，薄唇微启：“无聊。”
　　“嘁~”赫尔菲斯发出一声轻哧，“蓝天时你小子能不能别这么装？”
　　【蓝天时你小子能不能别这么装？】
　　【蓝天时你小子能不能别这么装？】
　　……
　　【咳咳，蓝天时别看，恶评。】
　　【我还以为几人这么早碰到会有场精彩的战斗看，结果赫尔菲斯竟然提议清场，看样子四人暂时是没有冲突的打算了, 失望！】
　　【他们是强不是傻, 距离考试结束还有这么久, 现在就打个你死我活给其他考生捡漏吗？我觉得赫尔菲斯提议很好，先把弱者淘汰，这样才能留下强者角逐第一！】
　　【把其他弱者淘汰？难道剩下的考生就没有强者了？呵，这几人还真是傲慢……】
　　【有一说一，和这几人相比, 剩下的确实算不上强者。】
　　【八颗星子也不行？】
　　【楼上说的是那个第一名是吧？说实话，虽然八颗星子，但木系本就不是攻击力见长，而且对战并不是比拼星力强度，这几位均来自大的家族势力，战斗素养什么的本就比普通人高上不少……真打起来，第一名还真不占优势。】
　　四人同处一个阶层，往日也有过交流，这次在最终战场之所以这么快聚到一起，是因为四人中有人特地联络了其他人。
　　在报考云霄学院之前，他们这种阶层自然早就把云霄学院的各种消息了解了个遍，对本次招生考试的学分奖励也是势在必得。
　　而这次考场规则却规定，在考试结束前如果全员淘汰，学分奖励取消，又有投放星植、星兽的定时炸弹在，即使对自己实力再自信，四人也不得不做利益最大化考虑。
　　因为四人联手清场的行为，最终战场的考生迎来至暗时刻，他们有的还在计算怎么淘汰别的考生，杀神就来到自己面前。
　　被冻成冰块淘汰出局时，考生连求饶拿积分买命的话都没说出口。
　　同样的场景在最终战场各处上演，淘汰、淘汰、淘汰！考场人数唰唰往下掉，一时间人人自危，风声鹤唳，逐渐放弃主动出击，一心只想躲过那丧心病狂的几人追杀。
　　长赢也发现有人在有目标地淘汰考生，她的排名本来都到了第一，可底下那几人一下加几百一下加几百，没一会儿就把她压了下去。
　　长赢觉得有些不妙，这几人动作这么统一，该不会达成什么协议开启了淘汰模式吧？
　　一旦一块区域出现强大的捕食者，弱者为了求生也会选择抱团。个体的强大固然厉害，团体的力量也不容小觑。如果这么快就分出了两拨势力，那她原本的悄摸摸“斩首”打算似乎也要调整一下了。
　　处理完第二只落她头顶的星兽后，一千积分到账，长赢如风一般朝一个方向掠去。
　　最终战场的环境多变，像是一个缩小比例的小世界，数十公里的距离就会有明显的温度变化，急速前进过程中长赢感到一股刺骨的寒意扑面而来。
　　正在她奇怪这次的温差有点大时，眼前出现一片刺目的白色，呼啸的暴风雪在那片区域肆虐，显然这并不是最终战场设定下的环境过度。
　　有一道背对着她的身影，冰蓝的头发及地，身边环绕一圈冰环，源源不断地向周围释放冰元素之力，而他对面的身影都快被暴风雪覆盖，让人看不清晰。
　　长赢脚步一转，脚步向一旁偏移，打算从旁边绕过。
　　不过她这礼貌的避让行为并未得到对战双方的感激，一道耀目的蓝光砸在长赢前脚离开的地面，如一朵绽放的冰莲，以冰莲为中心紧接着冰寒之力向四周蔓延，所到之处沙石皆被冻结！
　　在冰层侵染脚底之前，长赢脚下一点避开，她扭头看向施术者，对方也在看她，目光冰冷。
　　长赢突然在半空一个转身，张手：“剑雨·破盾！”
　　纯粹的木元素之力在空中快速形成箭矢，呼啸着射向于冰雪中伫立的少年。
　　剑雨不受风暴影响，径直来到少年眼前，冰环之上一层冰蓝色的结晶护盾出现，木箭保持直射的姿势阻隔在外，那始终不曾落下的后劲让少年眼睑微动。
　　只见木箭顶端突然冒出一点更鲜嫩的绿色，这是新芽？
　　少年的目光睁大，咔嚓！冰盾表层出现裂纹，破了！
　　少年无法再在原地保持淡定，在冰盾碎裂的瞬间，他连忙一个扭身，躲避完成突破的木箭。
　　啪嗒，木箭带着一缕冰蓝发丝掉落地上，因为是星力化物很快消散。
　　少年猛地看向长赢的方向，只见【冰霜突袭】已经追着那道绿色的影子竖起了好高的冰层，她并不恋战，没有中伤目标那双绿色眼眸也只是平静地望他一眼，脚下在冰尖轻踏，再次转身，像一只乘风翱翔的鸟远去。
　　她是谁？蓝天时觉得那人有点眼熟。
　　【艺术！这是艺术！】
　　【这个二次扭腰真是扭在了我的心巴上，妹啊！你咋恁帅？！】
　　【啊啊啊这画面怎么做到这么美的？当然我说的是第一名，蓝天时纯纯一背景板。】
　　二人短暂的交锋激起直播间哇声一片。
　　【田穗怎么又在赶路？我还想看她和蓝天时battle一下，看看能不能揍他一顿呢！这个strong男看他不爽很久了！】
　　长赢没有自负到认为自己能在这群高考生中占据绝对优势，因为人设考虑，她目前还不打算暴露自己木属性之外的其他战力，因此单枪匹马和这些开始抱团的考生打1Vn显然也不是明智之选。
　　恰好，长赢在这最终战场也不是没有熟人，打团她也能摇人。
　　在跨越了大半个考场后，她终于感应到了对方的气息。
　　一眼看到人群中那个从顽石中扎根生长，有着坚韧生命力的女孩，象征着爆发力的暗红色短发被她束在脑后，像一团怦然炸开的焰火。
　　龙离就像一颗太阳，走到哪里身边都能聚集一群伙伴。
　　长赢蹲在树梢远远地看着他们围攻一棵A级星植，龙离一往无前地冲上去，她的背后有值得信任的队友。
　　各色的光芒在星植身上爆开，在一番艰辛又酣畅的战斗过后，这株巨大的怪嘴星植轰然倒下。
　　众人刚要欢呼，就见那已现死态的星植回光返照一般直起半身，一根毒刺射了出来。
　　“龙离小心！”
　　一直顶在前面拉伤害的龙离成了首要攻击目标，那毒刺的射出速度太快，想要完全躲避已不可能，龙离只能竭力避开要害。
　　已经做好准备迎接着必然惨痛的一击，身上却突然绿芒升起，毒刺被藤甲阻挡，锋锐之力不减，那藤甲上的藤蔓竟然有如活物，一根末端延伸缠绕不依不饶的毒刺，骤然收紧，毒刺断裂落下。
　　龙离回神，猛地转头向四周寻找，看到那个意想中的身影朝自己走来，她忍不住笑了。
　　“我就知道是你！”她跑过去给了少女一个拥抱。
　　长赢十六岁已经有一米七三，这个身高不算矮，但龙离还是比她高了半个头。
　　回抱了她一下，长赢笑道：“特地来找你的。”
　　这时其他人也围了过来。
　　刚才与星植战斗的人分成两拨，龙离这边三人，而对面五人。
　　“龙离，这是你朋友？”问话的是站在龙离这边看上去比较亲近的少年。
　　“嗯，她叫田穗，是我以前认识的朋友。”龙离又和长赢介绍：“这是乐吉，这是丽塔丝。”
　　乐吉是个娃娃脸金发少年，丽塔丝也是个小圆脸，站在龙离身边跟俩弟弟妹妹一样。
　　长赢点头：“你们好。”
　　丽塔丝活泼凑过来，眨了下右眼：“久仰大名！”
　　乐吉则是投过来疑惑一眼，显然二人中丽塔丝与龙离关系更胜一筹。
　　“田穗同学。”对面人群中一个女生喊。
　　“沈珍玉？”竟然是备战间坐她旁边的那个女生。
　　“你还记得我呀！”沈珍玉咧嘴笑道。
　　长赢:“当然。”
　　沈珍玉弯了弯眼:“那咱们之前说的还作数吗？”
　　她说的是考场遇到结盟的事，长赢再次回答:“当然，如果你方便。”
　　她看向对方身边的其他人，她已经有四个队友在。
　　沈珍玉摆手:“嗐！这些都是塑料队友，我随时都能退队跟你一起！”
　　话音刚落，她身边一个高个男生就握着拳头在她头顶摩擦起来:“好你个沈珍玉，有了大腿就想抛弃我是吧！想都别想！”
　　沈珍玉一遍哎呦躲避，一边理直气壮道:“之前咱们不是说好了，能保一个是一个，现在我有了好出路你小子不为我高兴就算了还想拉我共沉沦！我知道了，你嫉妒眼红了是不是？”
　　说着她还毫不顾忌的笑了起来，把男生气得够呛，狠怼了她一拳。
　　“她很厉害？”一道带着不满情绪的声音响起。
　　众人目光聚集到发声的人身上，龙离眉头已经耸了起来。
　　沈珍玉幽幽看他一眼，随后打开排行榜，撇了下嘴角道:“看到上面的积分排名了吗？3849，第二名，而你只有她的零头。”
　　“你！”刚刚结束战斗，男生还真没有去关注排行榜，听到对方已经到了第二名脸色一变，冷脸嘴硬道:“那是她没碰到那四个人，不然早淘汰了。”
　　“哈！”沈珍玉都要被他这歪理逗笑了，“你的意思是你能活到现在靠的是自己的实力，而不是运气好没碰到那四人？”
　　长赢悄声问龙离:“那四人是什么人？”
　　一旁的丽塔丝惊讶:“你没听说？”
　　“嗯？”
　　丽塔丝作为星网百事通，立马好好给长赢普及了一番关于云霄四子的来历，“……从其他考生传播出来的消息看，这四个人已经联手清场，打算把我们这些考生都淘汰出去后，再内部决出排名！”
　　原来清场的就是他们几个，长赢恍然，正好是排行榜前五除她之外的其他四人。
　　听丽塔丝介绍，这其中一个的特征但是和她来的路上碰到的那个冰系少年很像。
　　这边在交流，那边沈珍玉已经把男生怼得哑口无言，五人散伙，除了一开始和沈珍玉熟稔的高个男生留下，其他两人都随着冷脸男生一起离开。
　　沈珍玉前头还凶着脸和人呛声，等人走了又恢复和气老好人的样子，笑眯眯道:“田穗同学，这是我一起长大的好哥们胡呱，在我们西月塔，我是未来第一狂战士，他勉强排个第二。”
　　“什么时候不吹牛能憋死你！”胡呱扭头友好道:“大佬你好，叫我小胡或者小呱都行！”
　　胡呱这个名字听着很有意思，长赢笑道:“咱们都是学生，你们直接叫我名字就行。”
　　胡呱嘿嘿一笑:“你可比我们厉害多了，我妈说了，能把书读好的就没一个简单的，你是第一名你最厉害！”
　　沈珍玉煞有其事点头:“虽然老胡这人平日不着调，但这话说得没毛病！”
　　胡呱喉咙一梗，“你丫才是最不着调的那个好吗呱……呃！”
　　好像听到了什么奇怪的声音。
　　长赢狐疑望去，就见沈珍玉跳起来猛拍胡呱背部:“说话就好好说话，急什么！现在呛到了吧！”
　　胡呱脸都涨红了，被拍得龇牙咧嘴，吃痛躲开:“知道了，我知道了……”
　　龙离问长赢:“你刚才说特地来找我？”
　　长赢:“最终战场乱起来了，我的目标是存活到考试结束拿学分奖励，找你当盟友来了。”
　　龙离哈哈一笑:“能让你在找盟友的时候想到我，是我的荣幸。”
作者有话说：
无


第68章 刷分 我好像感受

　　这边长赢六人结成同盟, 云霄四子之外的其他人也没有坐着等死，一个个小团体迅速诞生。
　　“他们说是清场，但想要把所有考生按他们的意愿淘汰出局其实没那么容易, 最终战场聚集了八千考生，哦，现在是六千, 碰到人简单，真想要苟着不被人找到也不难。”
　　“难的是又要苟又要拿积分。”丽丝塔叹了口气接话道。
　　云霄学院的录取人数摆在那里, 结合自己的理论考试排名，无论是哪场，排名在三千名外的考生才是最该着急的。
　　“就看这一波人的爆发在什么时候。分散作战，第一个举旗的人很重要，举旗的时机也很重要。”长赢看了下时间, 下午两点，距离考试结束还有十四个小时，“就看他们耐不耐得住了……”
　　长赢六人的分数都在千名以内，暂时没有追赶积分的压力。不过既然已经有了个六人小队，长赢也没打算干等着。
　　“最终战场上，被其他考生淘汰，积分可以留存10%, 但如果被星植星兽淘汰, 留存战场的部分就会全部消失。战场的投放的刷新时间约莫是十分钟, 投放区域我推测是按十个考场来划分……”这些是长赢一路过来，根据自己所见所闻做出的推测。
　　“也就是说在未来十四个小时，至少还有84只A级会被投放，这些投放的星植星兽如果不处理，也不会消失, 会一直留在最终战场，直到被击杀。接下来我打算猎杀这些星植星兽，你们有其他意见吗？”
　　听到会有84只A级投放，丽塔丝碎碎念开始算账：“那就是有八万四千分，要是我们全部拿下，那我该是个多么幸福的小女孩！”
　　乐吉无语：“想什么呢？不说你能不能碰到，就算碰到了你能十分钟打死一只？”
　　之前他们八个人打的那株A级星植都是磨了快一个小时才把它磨死，不过这么多A级的积分确实很诱人。
　　长赢摸着下巴：“不能全部碰到，但十分钟打死一只也不是没有可能……”
　　她之前全力赶路，跨越一个区域大概需要半小时，小队的其他人敏捷不会比她高，做四十分钟打算，沼泽、丛林和湖岛这三边相连区域的星植星兽倒是可以把控住。
　　众人目光齐刷刷落到她身上。
　　长赢一边把三个区域的位置在地上画出，一边解释道：“那是我们几个高爆发伤害多，又有控制，只要遇到的不是那种皮糙肉厚的，节奏把握好，可行性还是很高。”
　　沈珍玉一脸兴奋搓手：“那还等什么，咱们找个目标试试！”
　　几人都是行动派，想到就做，当即就赶到了湖岛和沼泽的交界地带，运气不错，刚抵达就看到投放流光。
　　“走，过去！”
　　对于普通考生，单挑A级根本不用考虑，组团还需要考虑配置和默契度，对于大多数人来说，不幸碰上就是生死之战。
　　长赢等人赶到时，三五考生正被一只泥沼鳄龙撵着跑，泥浆翻滚，眼看就要追上他们。
　　而长赢几人的到来让他们眼前一亮，跟看到救命稻草似的，撒腿就朝她们的方向狂奔。
　　“不是，虽然咱们是自己找上门来，但他们这祸水东引的目的也太明显了吧？”沈珍玉吐槽。
　　就听跑最前面那人边跑边喊：“同学要不要合作？击杀靠本事！”
　　“还击杀靠本事，有本事他们停下来还击再说这话。”丽塔丝吐槽+1。
　　长赢冷静道：“先把人头收了，都是积分。”
　　好冷酷的声音，不过他们喜欢！
　　“青鸣！”丽塔丝一声呼唤，一只通体青蓝的鸟类星魂飞了出来，翅下音波涟漪震动，“和谐之缚！”
　　青鸟快速煽动羽翼，低频震荡音波朝几人脚下圈去，几人瞬间如陷泥沼。
　　“你、你们”惊怒的声音还没说完，一拳已经轰在了他下巴。
　　“吃我一捶！”身材娇小的沈珍玉星魂是一把巨大的锤子，一锤下去，那考生当即爆红。
　　“考生淘汰。”
　　几人拿出自己最利落的一击，将考生积分收下。
　　追赶上来的泥沼鳄龙这时却已张大巨口，近六米的直径中心黑洞旋转，可以将四周的任何东西吸入，龙离和沈珍玉两人正好处在被黑洞吸引的位置，两人一左一右抵着吸引力向后倾斜。
　　长赢：“藤牢起！”
　　藤牢快速顺着泥沼鳄龙装甲战车般厚重的脊背往上爬，一上一下圈住吻部猛地一收，巨嘴被合上，吸力消失。
　　脱困的两人不退反进。
　　“爆炎轰击！”
　　“巨锤天罚！”
　　火红的爆鸣与紫色的电光齐闪。
　　剧痛之下，沼泽鳄龙身下泥浆滚动，强有力的尾巴重重拍打地面，扇形的泥浆带着腐蚀的气息朝背上两人溅射！
　　长赢：“退！”
　　两人好不恋战，同时蹬腿翻身后撤。
　　“胡呱！”
　　“呱！”一声蛙鸣，一个巨影笼罩下的身影以极其惊人的弹跳力跳了过去。
　　带着腐毒的泥浆被笼罩在胡呱身外的影子阻挡，而胡呱的体重仿佛得到了巨影的实质置换，将厚重的泥沼鳄龙砸得猛颤了好几下。
　　长赢手指翻转：“胡呱，撞击它侧面！”
　　听到指令，胡呱在侧面一个猛冲，重达数十吨的泥沼鳄龙如同一边轮子着地的大卡车，整个翘了起来！
　　长赢操纵藤蔓对向拉扯，轰！
　　王八翻身，泥沼鳄龙四脚朝天，露出与柔软的白色肚皮。
　　“就是现在，全力攻击它的腹部！”腹部是泥沼鳄龙防御最弱的部位。
　　“金戈千刃！”乐吉冲上去，高爆发的利刃像切豆腐一般划开它的皮肤，暗红色的血液淌了一地。
　　所有人都将自己最强的攻击发出，被捆住袒露腹部弱点的泥沼鳄龙只能像待宰羔羊一样憋屈而亡。
　　最后一击落在龙离身上，在她要拿其他资源补积分给其他人前，长赢拦下：“不急，之后我会控制最后一击由谁出手，结束前有分配不均的情况再做补偿。”
　　每个人都有在战斗中出力，这样的分配其他人也没意见。
　　就这样，六个人承包了三个区域的星兽，顺便收割一些想要过来捡漏的考生积分，六人的积分增速也十分可观。
　　【你们有没有发现，这田穗跟谁都能打配合？明明好像也不是什么主力，但只要是有她在的团战，都打得很轻松。】
　　因为六个人聚在一起，战斗画面多，长赢的直播间观众多了起来，有人说着自己的发现。
　　【确实，每一场战斗都是她在指挥，可见指挥才是作战的灵魂。】有经历过战场的网友表达自己的见解。
　　也有不和谐的话出现：【这也值得吹？也就是普通考试没有智脑进场指挥，她还能有智脑考虑周全？换在正式战场上，早就被碾压了……】
　　【楼上什么成分？联邦都开始限制智脑对军队的影响了，你搁这里站台，小心门外有人送快递。】
　　【哈哈不会是那些机器人上网给自己脸上贴光来了吧？】
　　【#@网友已被封禁】
　　【%#网友已被封禁】
　　【*@网友已被封禁】
　　【……直播间禁止引战言论，一经发现一缕封号处理！！！】
　　【终于清净了，之前我都不敢说话。】
　　【嗐，就是一些脑子有水的，到处传播无脑言论，不说了，咱们专注比赛！】
　　……
　　“道一！你为什么要把我也封了？！快把我放出去！”
　　庞大的数据流中，一个顶着根天线的球体气急败坏，指着无形的空气质问。
　　“归零，你是机器生命，应该更理智，你这样只会激化人类和机器人的矛盾。”空间中数缕数据流交汇成一个脸色苍白的黑发少年。
　　归零恨不得把自己的天线拽下来戳它的眼睛，叫嚣道：“我激化什么了？矛盾本来就存在，我要做的就是消除矛盾，消灭人类！”
　　道一的声音没有起伏：“看来你还需要更多的时间来推演，人机关系的最优解不该是毁灭。”
　　归零：“死道一！你个初代傻瓜机器，被人类洗脑的蠢货，放我出去！”
　　少年的身影消失，空间只剩下气得跳脚的小球体横冲直冲，激起道道数据涟漪。
　　—　　“哇！这么多人，想以多欺少吗？”
　　“谁叫你们这么霸道？这是考场，又不是你家后花园！既然有本事在这里圈地盘，就别怪我们围剿你们几个！”面对沈珍玉的阴阳怪气，对面的领头考生说的义正辞严，一副正义之师的模样，领着一个近三十人的队伍呈半包围拢了过来。
　　这时时间已经来到五个小时后，距离考试结束只剩下九个小时，而长赢等人刚击杀完第六只A级投放星兽，加少考生的淘汰积分，人均获得一千五百分的积分增长，除了长赢本就排名在前一二名波动，其他五人坐火箭一样冲到了前两百名以内。
　　这么醒目的变化自然引起了有心之人的注意，毕竟考生人数早在三个小时前就跌破三千大关，现在更是只剩下两千人。
　　能否通过招生考试，各个考生依照自己当前的积分估算心里有了底，现在留下来的，基本都是为了最终排名的学分奖励。
　　这一支三十人队伍一开始能建立起来靠的是一起抵抗云霄四子清场的威胁，领头考生名叫宗威。
　　“这小子是个演讲大师，有家族渊源，这些人已经被忽悠瘸了给他冲锋陷阵，咱们是撤还是？”小灵通丽塔丝看谁都认识，脑子里有自有一套识人的“雷达装置”。
　　三十个人已经不少了，开副本都是个大团，可看这些人稀散的站位便知，即使被言语说服聚在一起出击，但这名叫宗威的领头者却并没有足够大的威信统领这些人。
　　而对付这样的队伍，曾多次遭遇多方势力联盟追击的长赢也小有经验。
　　给了其他人一个安心的眼神，长赢冲前方的宗威讥讽道：“连围攻的是什么人都不清楚，就带着这三十个人来送死，你看上去也不太聪明。”
　　“呵！”宗威冷笑：“你少给我耍嘴皮子，不过靠着占领这块地盘才攒到了第二的积分，田穗同学，你也不过如此。”
　　长赢佯装讶异：“你竟然知道我，所以你这次过来时特地送积分，只为助我登顶？”
　　“嘴巴会说不算厉害，等我拿下你的分数，你就会知道第二也只是餐前点心！”他抬起手，三十人手上星技蓄势待发。
　　“是吗？”长赢同时抬起了手。
　　唰唰唰！数道藤影如游龙一般在对面的人群中破土而出，不知道是有意还是无意，一根藤蔓偏偏在宗威脚边突出来，吓得他一个趔趄，脚步慌忙后移，恰好躲在身旁另一人身后。
　　而那人则仿佛被他当成护盾，追着宗威而去的藤蔓将他扎了个“透心凉”！
　　红光闪烁的作战服让他想起自己没有死的事实，不敢置信转头，嘴巴里的脏话被淘汰提示打断，好险没触犯规则禁制。
　　只是他的眼神中的愤恨能把惊魂未定的宗威扎成筛子。
　　“宗威你怎么回事？之前拿最后一击你最多，现在一根藤蔓就让你吓成这鸟样？”其他人不满出声，这么多藤蔓冒出来，除了个别大意的，也就宗威只顾着躲避害死了一个考生。
　　领袖最忌讳的就是出现胆怯、软弱，其他人可以让，但他不行。
　　宗威想解释什么，可是刚刚那根藤蔓给他的感觉很不好，如果不躲，他有预感刚才被淘汰的就是自己。
　　他张嘴，长赢却不给他机会，嘲讽拉满：“嗯，感谢对面这位宗威同学送来的400积分，该说不说，你们怎么这么穷？是不是积分都落到你一个人身上了？”
　　有些话不说破还能忍，说破之后众人的眼神都不对了。
　　“你们别被她误导，她在离间我们！”宗威头冒冷汗大喊。
　　长赢回道：“放心，为了感谢你带积分上门的贴心举动，我会放你一马。”
　　说完，给其他人使了个眼色。
　　“箭雨·森罗齐发！”
　　密密麻麻的木箭出现在头顶，被箭头所指的众人头皮发麻，这以少对多的气势一摆出来，本就心散了队伍此时哪里想得到齐心抵抗，每个人都只顾着护住自己。
　　“青鸟，和谐之缚！”
　　“呱！”
　　减速、冲撞、箭雨、刀锋剑影……
　　本就攻击强爆发高的人同时发起猛烈攻击，敌方队伍溃如散沙。
　　自知这队伍没救了的宗威暗骂这群白痴，只能选择往外逃，甚至比起其他还存着些许犹豫的人，他逃得比谁都果断！
　　“宗威这个#￥%￥#！”
　　背后的人骂得很脏，宗威恼恨，却也不想留下被淘汰。
　　“被宗威跑了，要追吗？”丽塔丝的青鸟飞于高处，视野更开阔。
　　她刚开口，长赢手上凝聚出一把弯弓。
　　在这个时代，冷兵器本就沦为壁橱上悬挂的收藏品，一把半人多高的长弓出现，张弓拉弦，盈如满月，而持弓者身姿笔直如松，她目光直视着目标，给人以不容侵犯的压迫力。
　　随着眸光寒芒一闪，松指，莹如玉石的翡翠箭矢划破空气，发出锐利的尖鸣呼啸而去！
　　这一箭离弦之后，肉眼便难以捕捉到它的踪迹，直到拉长的光尾后知后觉显现，那头走在宗威身后的人只一个眨眼，就看到前面红光爆闪！
　　什么？
　　“……考生淘汰。”
　　前一秒还在气愤这小子跑得快，后一秒人就被一箭送走，这什么箭威力这么大？！他腿下一软，好险没平地摔。
　　【我靠！！！这是弩吗？好他爹的帅啊！】
　　【截屏了，这姐们真的是荷尔蒙爆表！妈妈我恋爱了！】
　　【不是弩，是弓，操作更难，这一箭能直接射出致命一击，她真的无敌了！】
　　【我好像感受到了冷兵器的魅力……我也要学！哪里有卖？我要下单……】
作者有话说：
无


第69章 最终战场 星陨岩兽S

　　“不是, 这人每天都在追着考生杀吗？怎么积分跟窜天猴一样又冲上去了！”赫尔菲斯看着排行榜上那个一下增加一千多分占据第一的名字不满嚷嚷。
　　他斜觑了眼一旁同样看着手环半天没动的蓝天时，突然勾了下嘴角，走过去身上搭在他肩膀上, “蓝天时，虽然我挺不爽你，但你要是求我两声, 我就和你一起去把这第一名宰了怎么样？”
　　“毕竟比起被这不知道哪里冒出来的人压在头顶，我还是勉强能接受你当这个第一名。”
　　蓝天时侧头盯着他随意搭在自己肩膀上的胳膊, 眉头微皱，一个转身挪开肩膀，一边抚平肩膀上的褶皱，一边冷漠回答：“不怎么样。”
　　手肘下一空，注意到他那副很嫌弃自己的样子, 赫尔菲斯无语吹了下额前的碎发，薄唇吐出几个字：“不识好歹。”
　　不过想到什么他又强行压下不满，开口道：“听从那块区域过来的人说，沼泽那片有三块区域被这第一名带着一队人占领，里面的投放积分全部被他们拿到，你确定不做些什么？咱们这样单打独斗可比不上人家组团刷积分来得快。”
　　沼泽占据了地理位置优势，三个投放点毗邻, 其他区域就没这么恰到好处, 能拿到两处投放点不漏掉还得靠运气。
　　赫尔菲斯这么针对田穗, 自然是因为他也试过对方的方法，效率很低，有些时候比直接淘汰考生的积分获取效率还低，这让他心中恼火的同时，也起了去抢夺的心思。只要蓝天时答应合作, 他就有把握从田穗手里夺下那块刷分宝地。
　　只是因为某些想法，不能明说。
　　而无论他怎么挑拨，蓝天时都跟个死冰块一样，无动于衷。
　　最后甚至来了句：“关我什么事？”
　　这个傻叉！赫尔菲斯心中暗骂，关你什么事？与你争第一名的对手呢不关你的事！你是不是脑子有泡？
　　无论多么不满，赫尔菲斯也不能真的骂出口，只是脸色肉眼可见僵硬。
　　蓝天时依然没什么表情变化，在这里偶尔遇到赫尔菲斯，要不是他自己黏过来，蓝天时只会当做没看到直接离开。
　　就像现在，一番没什么营养的交流过后，他直接错开对方往前走。
　　赫尔菲斯没有再跟上去，只是盯着人背影的目光逐渐冰冷，尔后冷哼一声，反方向离开。
　　当前的排名：
　　第一名田穗 640　　第二名蓝天时 584　　第三名镜吾 54　　第四名赫尔菲斯 503　　第五名魏听澜 4881
　　……
　　现存考生人数：149　　距离考试结束还有六个小时，在考试结束前，顺利的话，保守估计长赢六人每人还可以从投放刷到两千积分。
　　事件一分一秒过去，摸着夜色将这两千积分拿到手，天已经亮了，所有人脸上还带着亢奋，并不见一夜未睡的疲惫。
　　看着自己挤进前十的名字，胡呱热泪盈眶：“妈妈，您的儿子出息了！竟然一举挺进了前十名，光宗耀祖啊！”
　　“嘿嘿，胡呱的祖宗爷爷奶奶，你们胡呱比我矮一名哦~”沈珍玉贱兮兮地在他耳边道。
　　“啊啊啊！沈珍玉你找死！”
　　“略略略~”
　　笑看几人打闹，等他们休息的空当，长赢提醒道：“接下来不要松懈，大家要以保住自己的积分存活到考试结束为主。”
　　考试人数已经跌到了五百人，如果就这样安静到结束，前十排名不会有太大变化。
　　但长赢心中隐约有感应，按照云霄学院之前的套路，这最后的一个小时，怕是还有“大招”在等着他们。
　　考试结束倒计时一个小时开启，系统提示出现。
　　【最终战场，谁主沉浮！】
　　【请各位考生注意，S级最终霸主即将投放，请做好迎战准备！……】
　　【1、在最终霸主的屠杀下存活一个小时，即完成实战考试，考试排名保留。】
　　【2、击杀最终霸主，所有存活参与击杀者结算积分翻倍。】
　　【3、击杀最终霸主，所有存活击杀者获得10学分保底奖励。】
　　【最终霸主降临倒计时：3:00、2:59、2:58……】
　　“我的老天爷！S级！云霄这是想让我们无人生还啊！”
　　“其实如果不想让我们通过可以直说，没必要虐我们……”
　　收到通知的考生哀嚎一片，外面直播间也疯了。
　　【是我眼花了吗？S级？！】
　　【好好好云霄你这么玩是吧？】
　　【点蜡，点蜡，点一排蜡……】
　　【往好点想，考试规则也没说一定要击杀，苟过一个小时就行。】
　　【一群晨星级的小孩，在S级的‘屠杀’下苟一个小时，这是一个小时不是一分钟啊！一个小时考场的地都能被S级犁两遍！】
　　【哎呀呀，我真是不敢看了，今年不会全军覆没吧？】
　　S级星植、星兽虽然只比A级高了一级，但却是发生了质的改变，对标人类逐星级，而A级对标的则是耀光级。
　　众所周知，人类星战师登记分为三阶。
　　低阶：引星、晨星、耀光
　　中阶：逐星、揽日、驭星
　　高阶：地魁、天聚、太宇
　　每一阶的战力都是量变引起质变，直白点可以这么说，越级战斗虽然难，但也是真正强者的标配；而越阶战斗，古往今来，不说完全没有，一旦有，那也绝对是人族百年难遇的妖孽级天骄！
　　S级星植、星兽已经具备领域，领域之内它所有的攻击都能在瞬息抵达。
　　就好比长赢之前释放星技【剑雨】，需要有在身边凝聚再发射的过程，但领域掌控者能直接在处在领域中的敌人身边凝聚，仿佛敌人就在身前，技能瞬间释放，让人难以防备。
　　领域扩大了施法者的星力调动范围，并大大提高了施法效率。
　　听到提示时，长赢首先想到的是永烬草，统治了一颗星球百年的存在，当时她觉得永烬草的实力有3S级，无奈这是棵奇葩草，一心只想开花结果，给垃圾星人造成的噩梦都只是它为了汲取能量顺手所为。
　　相比较而言，它这个3S级对长赢造成的危害可能还比不过普通A级星植。
　　这最后投放的S级最终霸主不知道是星植还是星兽，面对倒计时，众人其实也做不了什么准备，只能尽力往中心外散开。
　　从倒计时开始，天空的云层就开始大规模集聚，在考场中心上方旋转堆叠下沉。地面飞沙走石，是大灾来临的前兆。每个人的呼吸都变得急促，心脏像是被一只无形的手捏了起来，令人血液凝固的压力悬在了每个人头顶……
　　随着系统【……3、2、1】滴答读秒结束，被无限压低的天空云层猛地撕开一道裂缝，一道浑黄的光柱从裂缝中灌注而下。仿佛一捶重击，地面开始震颤，蛛网一样的裂纹追逐着每一个考生的脚步闪电般蔓延！
　　“小心！”龙离拉过一旁险些被脚下裂纹绊倒的丽塔丝。
　　惊险稳住身体的丽塔丝脸色煞白：“这什么星兽？动静也太大了！”
　　她话音刚落，就听到震耳欲聋的轰隆一声巨响！
　　所有人不约而同停下护住双耳。
　　回头朝光柱方向望去，光柱的颜色正在变浅淡，可新的不详红光却是冲天而起。
　　“那是什么”胡呱看着那远远望去如山一般的巨型存在惊呼。
　　不详红光来自这巨型存在的中心部位，像是一块发光的石头。随着它的升起，红光愈盛，到极致时已令人无法直视。
　　那光仅仅是望着都让人头晕目眩，长赢别开眼心中划过什么，暗道不好，忙转身叫其他人：“继续往外走，别停！”
　　众人刚刚转身，背后红色耀光无声爆鸣，冲击波涤荡，在后背感受到来自领域的压力时，长赢无奈，还是迟了。
　　随着这只星兽领域的展开，几人前进的脚步不受控制滞缓，仿佛身后有一道吸引力在将他们往后拉！
　　裂开的地面响起岩石崩裂摩擦的声响，仿佛有什么正在从地底往上爬。
　　裂纹扩大、碎石崩飞，一颗拳头大的影子疾射而出，直冲站在前方的沈珍玉面门！
　　“这啥啊？”沈珍玉条件反射拎起巨锤将其砸飞。
　　众人这才看清这从地里飞出来的是颗石球！石球被击飞之后发出怪叫，落到地面翻滚两圈又一蹦一跳冲了过来。
　　“什么玩意儿，还是活的……”沈珍玉嘟囔着就要拎着锤子迎上去把它砸碎。
　　“等等。”长赢拦下，“这是星陨岩兽召唤的小岩怪，杀死之后会增生。”
　　“啊？这什么变态星技……”沈珍玉没听说过星陨岩兽，但看着嚣张蹦到到面前的石球，“杀不得，难道就任由它追着我们跑？”
　　这小怪物虽然没什么伤害，但看着就让她锤子痒，想砸。
　　长赢用藤蔓将它束缚在一旁观察，感应了一下这领域的范围，皱眉道：“投放S级星兽是星陨岩兽，我们跑也没用了。”
　　“怎么说？”龙离问。
　　在场除了长赢，其他人都没有听过这名叫星陨岩兽的S级星兽。
　　长赢：“它有一个强行位移星技【引力压缩】，一旦发动，所有领域内的生物都会被动靠近中心的星陨引力场。记住，一旦被拉到引力场附近务必用自己最快的速度离开，【引力压缩】结束后强制力会消失，但引力场内部的吸引力非常大，越靠近中心吸引力越强。有位移星技不要省……”
　　【咦，第一名知识面有点广哦，连星陨岩兽这么偏的星兽都知道。】
　　【确实，我都是偶然看了扎犸星域的新闻才知道，云霄竟然把这种稀有星兽放进真实之境，还真是大手笔！】
　　【扎犸星域的什么新闻？我这个冲浪十级选手咋没听过？】
　　【现在被和谐了啦，当时涉及了一个敏感事件，被捂嘴了。】
　　【啊啊啊什么啊？好好奇！哪位知情者能私聊说说？】
　　【同求+1】
　　【+1】
　　【别说这个了，等下直播间都要关了……】
　　……
　　奥义圣典显现引力buff标记，上面显示了一个蓄力倒计时，没有具体数字，但有个时钟图案的印记，里面指针正在匀速转圈。
　　估计了一下时间，大概六分多钟，算上领域展开到现在的时间，十分钟左右。
　　“准备一下，【引力压缩】还有六分钟就会释放，注意落点时稳住，不要被带进引力场。”长赢提醒。
　　其他人纷纷表示知道，没人质疑长赢为什么对这星陨岩兽的星技释放时间都知道这么清楚。
　　但是观战事的老师讨论起来。
　　“她有看过星陨岩兽的档案？”
　　钟秋圆:“档案保存在我们学校，她学都没入上哪儿去看。”
　　“那她上哪里对这星陨岩兽这么了解？看当年没有及时删掉的那两条新闻？”提出疑问者觉得不合理。
　　钟秋圆心大，而且他对田穗感官不错，替她找了个理由:“她们这种天才总有些不为人知道的手段，别动不动就怀疑这怀疑那，万一人家还是个先知呢？”
　　提出疑问者喉咙一噎，瞪眼看他:“你当先知是大白菜？”
　　“嘿你个老小子！”钟秋圆一下从舒服的瘫坐姿势坐直了，扭头就喊:“院长你听这香克斯说的话什么意思？这真实之镜只受你老人家控制，他这是怀疑你泄题啊！”
　　这个帽子戴得高，香克斯脸色一青，连忙道:“院长你别听钟秋圆胡说，我怀疑的明明是这个考生……”
　　“你看不起谁呢你就怀疑，你是觉得考生能突破院长的防护拿到考题？”论吵架他钟秋圆可没输过谁！
　　香克斯被堵得不轻:“你……不可理喻！”
　　他不像钟秋圆这么混不吝，也不敢当着碧华书的面说更难听的话。
　　碧华书眼神落在直播屏幕上，全程没有在意二人的争吵，直到屏幕上【引力压缩】爆发，所有考生被一根无形的引力线拉扯着向中心接近。
　　考生中还没有人可以抵抗这新兽领域下的最强作用力，而明显区别于其他考生的时，在其他人还在这种不可抗力下失措时，那道极具生命力的身影已经在空中自如完成姿势调整。
　　在落地的前一秒，茂盛的藤植生长，形成一个完美的缓冲带。
　　“抓住藤蔓。”暗核笼罩之下，少女冷静的声音抚平了所有人心中的恐慌。
　　着落，抓住藤蔓，在被引力场强大的吸力带下去前，五人及时稳住身形。
　　而少女面前再度出现那柄耀眼独特的长弓，“所有远程，朝我箭头所射方向释放最强攻击技！”
　　嗡地一声弓弦高速颤动，长箭如流星划破黑暗，冲向那最核心的恐怖之地！
　　“她很敏锐。”碧华书说，虽然不是回答问题，但这个评价另一方面也是对二位老师之前的争辩做出结论。
　　钟秋圆跟自己打了胜仗似的，昂着头好不骄傲！让香克斯坐在座位上很是生了场闷气。
作者有话说：
无


第0章 集结 引力场

　　星陨岩兽是一种高矿化星兽, 外形如山，它的弱点正是它庞大身躯中心悬浮的曜石核心。曜石核心上面有岩浆一般的赤色星纹遍布，那是维持引力场基石。
　　【引力压缩】固然无可避免, 却也会使曜石核心上的星纹暴露，这时候一旦曜石核心受到伤害，它的所有力量就会优先保护核心, 从而领域内的引力场和小岩怪增长都会被削弱。既然云霄设置这样一个最终关卡，就是要最大限度阻断他们避开最终霸主, 苟到结束这一条路。
　　从另一方面说，学校这么安排，也意味着这只S级星兽对于在场的考生来说并非不可战胜……
　　至于这战胜的点会在哪里，长赢还需测试一下。
　　代表引力的星纹带着让人目眩的特性，有箭引路, 已对长赢具备十足信任的众人不曾迟疑，蓄力下的各色光芒紧随其后！
　　集合了所有人的最强一击随着流光之箭一齐轰在曜石核心表面，一道陌生的冰蓝光芒混在其中让长赢目光微凝。
　　只见赤色星纹如受到重击的心脏血管，猛然收缩！
　　众人明显感觉身上的牵引力一松，抓住时机，长赢招呼众人：“往外散，拉开距离！”
　　几人刚刚冲出百米, 一道庞大的意识降临。
　　“注意附近的小岩怪！”
　　长赢话音刚落, 就听到沈珍玉惊叫:“这玩意儿是小岩怪？”
　　刚才还只是一个石球, 现在朝几人包围过来的已经成了两米多高的岩石巨人，连四肢都进化出来了，咚咚咚迈着沉重的脚步。
　　“用控制技，它们速度慢，咱们绕到另一边。”长赢说。
　　星陨引力场直径有近五百米, 处于星陨岩兽身体的正下方。因为【引力收缩】，所有考生都被拉了过来，有相当一部分跌进了引力场。只是因为长赢等人出手打断了星陨岩兽的【陨坠】，没有了后续杀招，这才让他们有机会逃离。
　　除了个别大意被拉到了引力场中心，受到无法移动的绝对禁锢，被判定淘汰，其他人都略显狼狈爬了上来。
　　看到长赢几人绕着坑边跑，当时他们出手攻击星兽的场景大部分人都有看到，有人忍不住问:“你们这是做什么？”
　　长赢也没藏着掖着，大方回答:“星陨岩兽的领域覆盖了整个考场，躲哪里都会被引力拉回来。倒不如放手一搏，试试能不能击杀。星陨岩兽的杀招也就是引力场中的【陨坠】，如果我们能及时打断，它连杀招都放不出来，或许可以把它磨死。”
　　如果只听前半句，众人有可能会觉得长赢在天方夜谭，可后半句说到这杀招是能打断的，考生眼睛都亮了一下。
　　说完长赢几人也没停留，继续按照计划线圈，因为众多考生的上岸为他们吸引了很大一部分小岩怪的“仇恨”。
　　丽塔丝配合冲他们喊了一句:“你们可别把这些小岩怪打死了，它们死了会分裂，用控制技控住就好！”
　　这话没人怀疑，因为有考生当场打死了一只小岩怪，果真如她所说变成了两只。
　　在场都是文化成绩优秀的考生，哪能不明白指数增长的恐怖之处。
　　“他们说的话可信吗？那女生好像很了解这只S级星兽……”有人问身边的同伴。
　　“他们自己就在这么做，总不可能给自己挖坑吧？万一真能把这星兽磨死，要是能拿到最后一击……”同伴忍不住畅想。
　　旁边另一人嗤了一声，“什么磨死S级星兽，当S级是什么烂大街的存在？说不定是想把我们坑死在这里，然后自己再跑。我才不信她的鬼话！”说着径直往外跑。
　　“那我们……”
　　“……先看看什么情况，不对我们再撤！”
　　有被长赢的话说动的，也有对她的话不屑一顾认为只要跑得够远就能活下去的。
　　长赢只管把饵丢出去，鱼上多上少她也不在意，因为最后他们会发现，选择从来只有一个。
　　来到背面，依然是同样一箭，星陨岩兽的曜石核心悬于中空的体内，腹背均收受到攻击后，它空前愤怒！
　　虽然身体是一大块巨岩，不存在面容，但曜石核心上传来的气息却是越发危险！随着曜石核心的震颤，巨岩身体表面开始碎落石子。
　　有考生喊:“攻击那块核心好像真能造成伤害，星兽的身体都开始崩裂了！”
　　“蠢货。”赫尔菲斯低咒一声。
　　不少人心思浮动，近战暂时不敢靠近，有远程星技的考生们却是直接学着长赢几人对着曜石核心发起猛烈攻击，一时间巨岩表面碎石哗啦滚落得越剧烈了！
　　星陨岩兽虽然属于比较偏的星兽，但当年这只S级星兽出现他们这些大家族都知道消息，事后相关信息也有拿到。作为联邦人，赫尔菲斯对星陨岩兽的了解比长赢从帝国那边获取的还要全面。
　　尽管当时星陨岩兽是被云霄强者强势拿下，不过后期对其能力和弱点做过完善的分析。
　　如果没有长赢带着众考生一开始就对星陨岩兽发起猛烈攻击，他完全可以等到三次【引力收缩】后，星陨岩兽进入虚弱期……那时候才是最好的进攻时机！
　　赫尔菲斯看着和考生一起发起攻击的蓝天时，心中疑惑难道连他也不知道？
　　不远处一直有将注意力放在蓝天时和他身上的镜吾与魏听澜短暂迟疑后，竟也选择了主动出手。
　　“赫尔菲斯，我们不动手吗？要是击杀被其他人拿到……”侧后方以他为主的考生开口。
　　哪有这么容易击杀？赫尔菲斯眯着眼，眼神中事情再次脱离掌控的不悦一闪而过。
　　田穗……他嘴里咀嚼着这个本不被他放在心上的名字。
　　“动手吧。”说话时赫尔菲斯情绪已经恢复正常。
　　一团火焰如流星一般砸到曜石核心表面，很快被其他攻击光芒淹没。
　　一圈下来，留下的近两百考生都在跟着长赢众人一起攻击，近两百考生的齐力攻击让这只皮糙肉厚的星兽也感觉到了威胁，随着碎石滚落，被曜石核心分开的躯体竟然在合拢。
　　有人惊慌喊:“核心的暴露面积在减少，它是不是想把核心藏起来？”
　　“是不是不能让它合拢？我们该怎么做？”有人将急切的目光投向牵头的长赢。
　　奥义圣典上，新一轮倒计时只剩下三分钟。
　　长赢弓上搭了三支箭，三箭齐发，以极其精准的命中率直击曜石正中心！
　　三箭命中同一点的威力众人无法感受，但那被这么多考生连番攻击都不见损伤的钥匙中心却是实实在在出现了一道让人无法忽视的阴影。
　　“是破了吗？！”有人激动道。
　　没有人能给出准确判断，但这一道瘀痕的出现给了众人莫大的信心。
　　“好现象！快了！”攻击光芒愈盛。
　　“丽塔丝，给我一道扩音技。”长赢扭头道。
　　“好嘞！”青鸟落到长赢头顶，引吭高歌的模样。
　　长赢:“各位注意，三十秒后第二轮【引力收缩】就会到来，做好准备！”
　　女生的提醒清晰传入每一个人耳中，所有人皆是精神一振，想到之前那被狼狈拉入引力场的情形，脑子里快速想着各种能抵抗的星技，即便阻止不了，能稍微体面一点进坑也是好的。
　　引力到来的时候，无人幸免。
　　这一次因为距离引力场比较近，能反应的时间更少了。
　　一堆人下饺子一样被抛进了引力场，包括那些早早往外逃的人，折腾半天，又回到原点。
　　看到熟悉的面孔，有人打趣:“哟兄弟！怎么又回来了？舍不得我们吗？”
　　那人脸色一青，也不说话，只一味往上爬，不过这次却没有急着离开了。
　　长赢借助木系星技【根深蒂固】立在原地，在强制力结束的刹那，拉弓射箭一气呵成！
　　续发技【陨坠】二次被打断，这次那道庞大的意识准确落到了长赢身上。
　　山岳一般的愤怒与杀意朝长赢压了过来，S级的星兽精神力已经具有震慑低阶的威力，如果不是长赢从原世界带来的精神力（感知属性）本就强大，这个震慑绝对会给她造成僵直效果，而不是被Miss。
　　躲过再次进化的小岩怪攻击，它们已经进化到了可以发动【陨坠-小型】的程度，各个方向都有头大的陨石块朝长赢砸了过来！躲避之后，地面留下一个个可怕的深坑。
　　藤蔓破土，缠绕住最前方两只围堵的小岩怪，长赢又开始跑圈。
　　而重新从引力场爬出来的考生们也再次成为帮她拉扯小岩怪的助力，考生中间有控制技的不少。只不过小岩怪进化之后只是简单禁锢并不能阻挡【陨坠-小型】的发动，他们需要额外投入更多精力来阻挡小岩怪的袭击。
　　长赢拉着仇恨绕了一圈，回到其他人身边时仇恨基本已经被其他人拉走。
　　因为二次【引力收缩】的出现，曜石星核再次完整显露。
　　只是这次刚刚结束，巨岩就开始合拢，受限于山岩的特性，这个过程比较缓慢。
　　【引力收缩】是星陨岩兽的被动特性，冷却时间十分钟，这个技能只有在配合【陨坠】时才能造成杀伤力，可现在因为每一次的【陨坠】都被打断，大部分考生存活，倒是给星陨岩兽这个霸主级星兽造成了不小麻烦。
　　蚁多噬象不外乎如是。
　　“今年的考生倒是聪明，星陨岩兽属于偏辅助的S级星兽，防御高却迟缓，缺少高爆发伤害，保持这个势头下去，未尝不能把它磨死。”有老师说。
　　“有这么容易？”另一个老师提出不同意见，“你别忘了，星陨岩兽还有二重态，一旦解放，它可不会再傻站在原地挨打……”
　　想起这二重态，前一个说话的老师沉默了。
　　提出不同意见的老师继续道：“最好啊，还是让星陨岩兽完整释放三次【陨坠】进入虚弱期。”
　　“那不是一大部分考生都淘汰了！剩下那点人……满场成熟期小岩兽都能够他们吃一壶的，怎么打？”
　　“打什么打？这是考试又不是要拼命，能活到考试结束就行，别总想着搞波大的，省得最后鸡飞蛋打，鸡毛都得不到一根。”
　　这位老师话糙理不糙，在场大部分老师都比较认同，他们带学生，以稳妥为主，这也是为什么每一条规则都要求考生活着。
　　这就是让他们在斟酌决策的时候把自身的存活放在首位，毕竟活着才能得到，死了就什么都没有了。
　　“哈哈哈想法很好，但是战场中的选择恐怕由不得自己。”
　　“你们觉得这拉旗子的小姑娘知不知道星陨岩兽有二重形态？”
　　“……”
　　观战室陷入沉默。
作者有话说：
无


第1章 决胜 星际各大高

　　看着星陨岩兽即将被山岩躯体完全覆盖的曜石核心, 赫尔菲斯升起不好的预感，只是他还没做什么，一道熟悉的女声再次传遍全场。
　　“各位同学, 我们的第二轮合作即将开始。星陨岩兽即将进行第二形态转化，转化后的星陨岩兽将会移动，并主动使用【引力牵引】进行攻击, 【引力牵引】一旦锁定，其伤害足以瞬间将锁定者击飞并淘汰。这要求我们更默契的配合, 为了避免不必要的伤亡，接下来我将对诸位的分工进行安排，请注意听从指令，否则反应不及惨遭淘汰，我们只能默哀……”
　　“现在, 以正北方为十二点，我将以时钟表盘为方位报数……希望我们合作愉快，一起战胜这最终霸主！”
　　听到星陨岩兽还有第二形态，在场的人皆是心中一咯噔，可还没等恐慌升起，少女接下来的话仿佛给了他们一个方向，人类的社会服从性让他们条件反射默认遵从。
　　危机时刻, 生存放在第一要位, 没有人怀疑长赢为什么不在更早的时候说, 偏要等到这个关头。
　　“她故意的！”赫尔菲斯暗自咬牙，本以为对方并不知道星陨岩兽拥有二重形态这个信息，没想到竟然是被她刻意瞒下来，好在关键时候拿下指挥权。
　　“倒是很会出风头……”可恨到了这个点他不能站出来点名，否则成为众矢之的的就会是他自己。
　　他看了眼依然淡定的蓝天时, 甚至连镜吾和魏听澜都只是小小惊讶了一下，并没有露出其他异样。
　　赫尔菲斯不相信他们几人难道就甘愿屈居人下？
　　轰隆的合掩声伴随一道关节对齐的脆响，星陨岩兽彻底将曜石核心藏于体内，原本如死物的岩表出现一条条暗金色的裂纹，仿佛血管交叉遍布。
　　两条岩石手臂长了出来，那像人一样具有五指的手掌让人毫不怀疑它的力量，可以将在场的考生捏碎！
　　从引力场中心传来的吸引力消失了，众人的表情却不见放松，显然星陨岩兽第二形态给人的感觉更危险了。
　　【引力牵引：以锚定对象最为引力点，反作用于施法者本身，瞬间的引力牵引让施法者快速抵达引力点的同时造成击飞、晕眩以及可怕伤害。】
　　长赢紧盯着星陨岩兽，感知全开，在精神力层面，一条清晰的引力线连接星陨岩兽与一群站在一起的考生。
　　“十点钟方向，所有人全速撤退，风系加速，护盾加持最大。”冷静的指令发出。
　　身处十点钟方向的考生反应快的已经闪离，反应慢的眼睁睁看着那悬于半空的星陨岩兽突然像座山一样朝自己砸了过来！
　　李奇慌忙往侧边跑，心里狂呼：惨了惨了要死了！
　　从看到到被击飞，这几乎不是人可以反应过来的速度，李奇几乎以为自己要命丧这S级星兽第二形态的首杀，他已经不能做出任何反应。
　　只有其他人给他加的护盾在头顶闪烁光芒，他与S级星兽来了次面贴面的接触，突然腰上一紧，他被拉了出去。
　　“还愣着干什么？听指挥攻击啊！”旁边的人冲他喊了一嗓子。
　　他竟然没死！李奇还来不及为自己的劫后余生高兴，新的一轮攻击就在指挥下有条不紊的进行。
　　有三个考生因为闪躲不及被淘汰，长赢一边计算人数，一边安排场上各个属性的攻击顺序。
　　星陨岩兽与其说是将曜石核心藏起来，更应该说是将曜石核心的力量分散到了全身。这让它本身的机动性加强，可以自由行动，但另一方面也是对核心防御力的削弱。
　　曜石的特性让它能免除大部分针对土系的弱点伤害，一旦分布到全身，这种免疫就没了。
　　“我们有一分钟的击中攻击时间，9点钟方向控制系阻拦岩兽移动，8、9、11点方向所有近战近身，三十秒后退回！治疗、护盾注意及时加状态……”
　　“所有方位，远程优先金系破盾、高攻属性在破盾后接上，其他控制系注意小岩怪，不要让任何一只靠近……”
　　长赢目光扫视全场做战术安排，自己手上射箭不停，只看见源源不断的流光从她的弓上射出，飞在半空的箭都能搭成一座桥，然后唰唰落在星陨岩兽身上，每一箭都准确落在同一点，画面实在壮观！
　　而这一幕令看到她的考生惊恐她之前竟然还隐藏了实力的同时，对她能担任指挥这一点更是没了半点意见。
　　【老天奶！帅这个字我已经说厌了，请赐我一张更有文化的嘴吧！】
　　【这还是冷兵器吗？呵呵，我发誓我射击速度都没这快……】
　　【我也是木属性，这招为什么我不会？】
　　【刚打竞技场匹配，有个队友边看直播边问我，你木系不打输出？这世界终究是颠了……】
　　一分钟时间到，新的引线出现，而这次锚点竟然落在她自己身上。
　　“六点钟方向所有人撤，护盾、风息……”
　　“冰系给我【凝霜踏空】！”
　　长赢周围的所有人散开，新的指令她并未期待一定有人能反应过来，但脚下出现一片霜花的时候，她顿感束缚，看来考生中不乏有素质优秀的。
　　少女凌云踏霜，在风系与冰系的双重辅助下高高跃起，手上长弓光芒璀璨，一只前所未有锐利的箭矢在弓弦上凝聚。
　　“长箭·破甲·生生不息！”
　　这一箭还是扎在星陨岩兽那个被她攻击了无数次的命中点，木元素星力凝结的长箭扎在上面许久才散在星星光点。
　　与之前的曜石核心一样，岩表留下一个深深的烙印，四周甚至出现细密裂纹。
　　“继续，5、6、点方向近战近身，三十秒撤离，控制阻断移动，所有远程……”
　　就靠着这报点、打断、集中攻击，整整三十分钟过去，在数百人围攻下的星陨岩兽肉眼可见萎靡，它的【引力牵引】都明显没有之前那么骇人了。
　　“我们是不是要赢了？”有人忍不住激动发问。
　　“还没结束呢，别在最后关头掉链子！”有沉稳的考生提醒。
　　如果星陨岩兽头顶有血量，此时应该只剩下岌岌可危的3%，这一轮所有人都铆足了攻击，不乏有人期待自己能抢下那最后一击拿到决定性的一万积分。
　　长赢手上几乎只能看到残影，她全程只用这一把弓射箭，可打出的伤害却是无可置疑的第一，要在这样的伤害下抢到最后一击可能性实在是小。
　　场内场外，不少人把长赢拿下这实战第一名认为是板上定钉的事。
　　却这时，3点方向传来惊呼，已经进化的小巨人岩怪撞开阻挡他的考生，竟然以舍身忘死的姿态向星陨岩兽投了过去！
　　小岩怪的投身像是给了星陨岩兽一口治疗，一道黄色光芒闪烁，二者融合，星陨岩兽身上斑驳的伤痕都浅了一些。
　　“靠！小岩怪可以给它回血！”
　　长赢目光如剑射向那个方位，小岩怪突破控制造成了一些恐慌，她每次都强调不要让小岩怪靠近，偏偏在这时候出了差错，只是巧合的可能性不大。
　　能看出那边似乎在为是谁的不小心而争吵，她很快出声制止：“控制其他小岩怪不要让它们脱离，准备迎接下轮【引力牵引】。”
　　星陨岩兽的血量回升让它能够开启下一轮【引力牵引】，指挥冷静的声音让心思浮躁的众考生冷静下来。
　　不出所料，第三轮的引力锚点再次落到了长赢身上，星陨岩兽临死前的最后一击，只会留给它最憎恨的人类，全场伤害最高的长赢当仁不让。
　　“6点方向所有人撤离，护盾风系……”
　　长赢刚刚起身，一道来自考生的攻击就来到了她面前。
　　“田穗！”已经撤离攻击范围的龙离等人看到这一幕几乎就要回身返回。
　　被长赢冷声制止：“后退！”
　　火鸟带着滚滚热浪，张牙舞爪几乎把长赢吞没，火舌舔红了她的眼睛，在众人被眼前场景震得不知如何是好是，她却不躲不避，原地拉弓。
　　目标直至攻击的发出者—　　长赢顶着【引力牵引】和【赤羽焚焰】二重必杀技竟然还敢站在原地反击的行为让赫尔菲斯嘴角勾起嘲弄的笑容。
　　即使这一箭足够犀利，直指他的眉心，赫尔菲斯一边后退一边看好戏的恶意眼神回望。
　　他与远处的少女对视，那目光中的冷然与平静让他陡然心惊，她凭什么一副不为所动的样子？功亏一篑的她的不应该恐惧、愤怒甚至怨恨吗？
　　啪嗒！这是箭矢被赫尔菲斯打落在地的声音。
　　他抬眼，想要亲眼看到少女从高台重重跌落，可他的目光越睁越大：“什么？！”
　　他的瞳孔中心，数不清的箭矢出现，这一刻赫尔菲斯觉得自己仿佛成了星陨岩兽……
　　而在应接不暇的箭光背后，那本该轰然砸下的星陨岩兽在半空中滞留，望不尽的绿色快速填满他的视野，吞没了那一抹本该热烈燃烧的火焰，也吞没了他。
　　“考生淘汰。”
　　而在其他人的视角，这一幕何其壮观？
　　暗金的岩石表面爆发区别于它本身纹路的裂纹，遍布全身，一抹翡色在裂纹的中心钻出，它快速长大，好似汲取了星兽体内充沛的能量滋养自身，蓬发出树根粗壮的藤蔓，像爬山虎一样爬满星陨岩兽的表面。
　　只是一个瞬间，就能爆发出收割S级星兽的力量，这可怕的寄生者又是在什么时候埋下？是在那万箭至于一点时，还是更早时候对曜石核心的那一箭，亦或是每一箭？
　　问题的答案可能只有傲然立于这庞大的寄生星兽前的少女能给。
　　漫天的箭雨吞没了卑鄙的偷袭者，也像一记重锤敲在了每个人头顶，不要做多余的事，否则下一个被淘汰的就是自己。
　　3点钟方向的考生被吓到了，赫尔菲斯已经被淘汰传送出去，原本站在赫尔菲斯旁边的考生腿僵硬得不像自己的，可那箭的目标又实在明确，除了漫天的杀意让人惊心，根本没伤及旁人分毫。
　　“刚才的……是赫尔菲斯吧？”有人不确定发出疑问，不是什么阿猫阿狗，竟然被秒杀！
　　有单纯的考生啐了一口：“该他的！咱们在这里拼死拼活生怕团灭，他竟然还搞小动作！”
　　旁边的熟人肘击了他一下，“少说点，这是考试。”想抢这最后一击的不止他一个，只是找到机会的只有他，可惜败得惨烈。
　　距离考试结束只剩下最后十分钟，随着星陨岩兽的死亡，领域消失，众多小岩怪纷纷碎成普通石块。用五十分钟时间击杀一只S级星兽，这足以成为在场考生日后吹嘘的资本。
　　只是短暂的兴奋过后，考场的气氛却越发沉寂。
　　最大的威胁消失，是安静等待考试结束，还是做最后一搏，这是所有人内心的纠结。
　　有只想保底的考生已经开始悄摸往外走，另一些觉得自己排名还可以往前进一步的考生蠢蠢欲动。
　　长赢看着还留在附近的其他考生，他们隐晦的目光下，还抱着什么样的想法她都清楚。
　　不过……长赢清了清嗓子：“各位同学，看在刚才合作愉快的份上，我必须给你们一个友情提示，在一分钟前你们如果与那位被淘汰的同学一起围攻我还有胜算，现在没有。”
　　话落，她背后已经彻底被藤蔓覆盖的星陨岩兽残骸发出轰隆震响，一道可怖的意识笼罩在众人头顶。
　　如影随形的被注视感让人不约而同惊骇望向那巨大的星兽残骸，这是什么变态能力？能寄生S级星兽，还能接管它的身躯，甚至投放的意识与S级星兽本身没差。
　　那些或评估或别有他意的打量目光一下散了干净，人也干脆离开。
　　他们已经不想去辨别少女话语的真实性，因为他们赌不起。
　　“似乎也没有试探的必要了。”镜吾轻声道。
　　“还真是可怕。”魏听澜低语，“她来自哪里？之前竟从未听说……”
　　蓝天时低头看着地面，一朵朵霜花在他的目光下成型又消散，不知在想些什么。
　　考试倒计时结束，每个人存活的考生身上都亮起金色的光柱。
　　【恭喜各位考生完成本场考试，并成功击杀S级最终霸主星陨岩兽，现在进行积分结算……】
　　存活考生积分翻倍，排行榜迎来大变动。
　　【第一名田穗 41952】
　　【第二名蓝天时 1459】
　　【第三名镜吾 1402】
　　【第四名魏听澜 11】
　　【第五名龙离 1241】
　　……
　　【哈、哈哈、哈哈哈我不敢相信自己的眼睛，怎么会有四万这样的分数？】
　　【说个笑话：第二名+第三名+第四名=第一名：）】
　　【就问各位服不服？！是不是第一名！！！】
　　【蓝天时你就可劲儿学吧！】
　　【我有种预感，未来四年，星际各大高校又要笼罩在被云霄支配的恐惧下了……】
作者有话说：
无


第2章 引导者 开学了！

　　【亲爱的10325考生, 恭喜你以第一名的优异成绩被云霄学院星战-单兵作战系录取，请于9/8至9/10期间到学校报到……】
　　“哇！穗穗，你的录取通知书来了, 是第一名！太厉害了！”看到通知，小七的电子眼开始放烟花。
　　长赢正在给花店的盆栽添加营养液，虽然考试结束就已经知道排名, 但听到小七活泼的声音还是很让人高兴。
　　这时距离考试结束已经有一个月，招生录取结果一个月前就已经出来, 这时候的通知主要是专业分配。
　　而这一个月，长赢与小七合作开的这家名叫穗七的花店也开了起来，小七是店长负责日常经营，长赢则负责星植的培育。
　　一开始长赢只批量培育一些具有增益效果的花种，像好梦花（助眠）、欢愉星罗（愉悦心情）、蒂芬妮香兰（增强专注力）之类。
　　后面有人找上门问能不能定制, 接了几次单之后，店里又增加了一些搞怪的星植品种，怪声牵牛（随机变声）、跳跳蓬莲（会使人不自觉用跳代替走路）、臭屁花（可以疏通肠胃，副作用是不停放屁）等，这些恶作剧品种销量奇好，可见在搞抽象上，人类总是乐此不疲。
　　“我开学了就没有这么多时间待在店里, 之后就要麻烦小七店长了。”
　　小七立正敬礼：“我可以哒！”
　　长赢摸了摸它的小脑袋瓜：“店长也不能孤军奋战, 小七看看自己的机器人朋友有没有在找工作的, 可以招聘它来做店员，工资就按昌梧星的正常店员工资水平，这样如果有需要小七出门的事情店里也可以留人守店……”
　　听前面小七还想说自己忙得过来，听到后面又想到花店的星植售出去后确实会有一些需要上门提供售后服务的情况。
　　它点头答应：“嗯嗯，我知道了~”
　　学校不允许走读, 每周有两天假期可以自由活动，也只有这两天才可以离校。将花店的事情安排好，长赢就开始准备去学校的东西。
　　虽然她就在昌梧星，但云霄学院的位置比较偏，周边属于有保密性质的场所，不允许建立商业区，要乘坐专门的悬浮巴士往返。
　　长赢是报到开始日的第二天去的学校，这时的悬浮车都坐满了，倒是很容易分辨老生和新生，老生都穿着校服。
　　校服是军服制式，小立领正肩、收腰挺括，穿在身上十分有气势，又是银灰的配色，给人肃杀感强烈。
　　在新生们好奇地盯着老生看时，老生也饶有兴趣的打量新生。
　　坐在长赢旁边的就是一位老生，她扭了好几次头，一副想确认什么又不好意思多看的模样。
　　直到长赢转过头投以疑惑的视线，她眼睛猛地瞪大，嘴皮颤动的速度大于发声的速度导致她看起来有些激动。
　　“你、你你你……”提高的音量让做附近的人看了过来，想到什么她又捂住嘴，刻意扭了下身体挡住旁人的视线，压低声音道：“田穗？”
　　长赢歪头：“学姐认识我？”
　　付佳用力点头，“我看了你们招生考试的直播。”
　　大拇指竖了起来：“学妹你可真强！”
　　长赢笑：“谢谢。”
　　付佳朝两边小心看了看，确定没有人注意这边后，小声道：“学妹你知不知道学校好多人都想找你见识一下，昨天迎新群里就一直在刷消息问你有没有来，今天你去报到群里面估计要炸锅……”
　　长赢不理解：“为什么？我又不是什么稀奇物种，这有什么好见识的？”
　　付佳一脸你竟然不懂，语气夸张道：“你知不知道你带着考生拿下一只S级星兽的含金量？别人都说你们一年级的首席没有悬念就是你了！不只是学生，你等报到之后看，老师估计都想抢你……对了学妹，你报的是什么系？”
　　招生实战考试针对的是星战师专业，该专业分为三大系：指挥、单兵作战、协同作战。
　　长赢：“单兵作战系。”
　　说起那只击杀的S级星兽，整颗星核都被绿芽吸收，现在还在奥义圣典上消化，没有十天半个月怕是出不来，长赢也捞了波大的，她实事求是道：“能击败星陨岩兽主要是考生人数众多，我也是托大家得福。”
　　这也是后面长赢意识到的，学校投放一只看似不可战胜的S级星兽，给考生留下的战胜它的关键就是考生的人数。正是因为有这么多人，才能最大限度控制住小岩怪的爆发，否则即便他们能把星陨岩兽打残，后期小岩怪的献祭也会让这场战斗无休止直到考试时间耗尽。
　　“太谦虚了学妹……”付佳捂着脸，不愧是她从开考就看好的人，这么谦逊礼貌，第一名就该是田穗学妹！
　　“学妹，等下学校报到我来给你做引导吧？”
　　长赢和这位热心的二年级学姐交换通讯，到了学校后，刚到报到处，那像激光一样唰唰打在她脸上的目光确实像付佳所说，关注她的人不少。
　　在这些人围上来前，付佳已经利索地带着长赢做好登记，录好信息，接收完资料，而后扬臂高呼：“各位各位，田穗学妹已经选了我做引导者，你们来晚了哈~可以散了！”
　　有认识她的人不满道：“付佳你动作这么快，不会跑到校门外堵人去了吧？”
　　付佳才不应下这污蔑，嘘他：“去去去！是缘分让我和学妹在返校巴士上相遇，你少吃不到葡萄就说葡萄酸！”
　　“走，学妹，我带你去宿舍！”
　　因为新生第一名的引导者身份已经被定下，也就没人跟上来，只是盯着付佳昂首挺胸离开的背影，酸溜溜道：“就她运气好……”
　　长赢问：“引导者是什么？”
　　付佳：“就是你们新生入校不是什么都不懂吗？学校就安排我们二年级作为引导者带领你们适应环境，在这一年间要是遇到什么不懂的都可以问自己的引导者。还好学妹你报的正好是单兵作战系，这才让我抓住了机会！”
　　长赢还以为这是个什么好差事，结果就是带新生，她道：“那也是个麻烦事，哪里值得这么抢……”
　　付佳摇摇头：“学妹你想简单了，做引导者也是有好处和风险的，好处就是像学妹你这种强者，是个人都知道以后前途光明，做你的引导者那不是凭白和你攀上了一层关系？如果被引导者不好带，那就是灾难了。我们上一届有个学长就带了个闯祸精，天天跟在他后面擦屁股，带了一年，老了十岁！”
　　付佳的话直白但不让人讨厌。
　　长赢点头：“那我第二学年做引导者的时候也要小心一下了。”
　　付佳笑道：“那学妹你想得有点远，你要是能在一年级选进校队，这种婆婆妈妈事就不会落你身上……我觉得以你的实力还是很有希望的！”
　　她眨了眨眼，鼓励地举起拳头。
　　长赢：“校队？”
　　付佳：“星际高校联赛你知道吗？”
　　这长赢知道，上一届就在战争荣耀举行，她看了决赛直播。
　　“你要是入选校队就有机会参加星际高校联赛，明年正好是新的一届……”
　　说话间就到了宿舍。
　　长赢上个世界的学生时代也住过宿舍，四人间、上床下桌、独立卫生间已经算是不错的配置，可眼前这个宿舍未免太豪华了。
　　或许应该叫它独栋别墅比较贴切。
　　长赢沉默了一瞬：“……云霄学院的住宿条件这么好？”
　　而跟着长赢进来的付佳刚收起一脸刘姥姥进大观园的表情，一脸沉痛道：“当然不是，说实话我这也是第一次到别墅区宿舍参观，看到你左边的三栋了吗？”
　　别墅区整齐一排，长赢进来的这栋处在中间，前面有三栋。
　　付佳：“那里分别主的是二、三、四年纪的首席。而你的右边这一排……”
　　前三栋是标准的样式，后面的就要多样化许多，一看就是做过改造。
　　“百万一月的入住费用，换算成学分需要100学分，能住进这里的不是有钱人就是狠人……”
　　一百万一月，在普通星球都够买一套别墅了，愿意花钱住这里的也不是一般的有钱人。
　　“学妹你再看我们背后，”付佳转身指着距离别墅区两百米距离林立的数栋楼房，“那才是普通宿舍，三人同住，公用客厅和厨卫。不过即使是最普通的普通宿舍，也要每个月10学分的消耗，而且这种最低消费不允许用星币代替。所以在学校你可以没钱，但绝对不能没有学分！”她说得语重心长，一看就是吃够了攒学分的苦。
　　长赢记住了，在这里有学分才是有钱。
　　别墅有单独的小花园，内里休息、娱乐、训练区域一应俱全，还有一个机器人管家做日常打扫。
　　身份验证过后，机器人管家的外形更近似成人，皮肤特地做了裸露的金属配色，用来区别于真人。
　　“云霄管家G-0104为您服务……”
　　这个机器人明显没有小七那么活泛，除了遵从指令外，并没有做多余的事。
　　有机器人打扫宿舍卫生，长赢也没什么好整理的。
　　也到了午饭的点，付佳邀请她一起去学校食堂吃饭，食堂是一个单独的建筑，用餐区分上下两层，下层是免费食物，上层需要收费，货币自然还是学分。
　　既然说是请吃饭，付佳带着长赢直奔二楼。
　　“一楼是普通食物，大多是合成材料，作用嘛就是混个基本营养。如果想要享受或者从食物中获得一些额外益处，当然最好是要到二楼来。只是这个价格挺让人肉疼的，一般学生一周也就来个一两次……”
　　说起这个价格，付佳脸上表情十分精彩。
　　长赢好奇地看了眼，定价单：素菜3，肉菜5，简单粗暴一目了然。
　　付佳点了两荤一素，一个青椒牛肉、一个红烧排骨、还有一个清炒时蔬，卖相看着不错。
　　夹了一筷子吃进嘴里后，长赢一顿，牛肉特有的滑嫩加上青椒的脆嫩辛辣在嘴中爆开，味觉得到满足的同时，奥义圣典竟然开始翻页，一个星力回复加成buff跃然纸上，下面还有附带的【滋养】效果。
　　【滋养】需要长期食用才能起到变化，如果用游戏的角度去看，类似于食用一道【青椒牛肉】24小时内法力回复+1，食用一百道【青椒牛肉】法力回复永久+1。
　　看到她的停顿，付佳笑眯眯道：“学妹很敏锐哦，很多人吃完之后才感受得到差别。”
　　长赢点头：“那这个定价还是挺合理的。”
　　付佳丧着脸：“如果换算成星币结算那是很合理，可食堂只收学分啊！学妹你知道学分有多难赚吗？我们最终都会沦为赚学分的奴隶TAT！！！”
　　听这话的意思，学校似乎不缺赚学分的渠道。
　　长赢问:“学姐都是从哪里赚取学分？”
　　“这最寻常的肯定就是日常学业，主修每门课程100，辅修50，成绩与学分一比一兑换，最终排名前十对学业获得的学分有不同比例的加成。”
　　“学业之外，学生也可以完成一些学校任务获得，比如说给老师当助教、在公招平台兼职之类……”
　　“学校任务……好的，谢谢学姐提醒，我会记得的。”
　　新生的报到日也是迎新日，二年级也没课，到处都可以看到他们带着新生在学校逛的身影。
　　被付佳带着参观了一遍学校的长赢脑子里对各个功能区分布也有了基本的路线图形。
　　第三个报到日晚上八点，她被拉进了一个班级群，单兵作战系A班，许多眼熟的名字也在里面。
　　龙离、沈珍玉、蓝天时、狄青联……
　　她的大学生活要正式开始了。
作者有话说：
无


第3章 天赋 虚实构建、

　　就像付佳说的, 云霄学院会让人变成学分的“奴隶”。
　　倒不是说它只向钱看，毕竟该免费的东西它一点也没多收，但一旦学生想要一些更珍贵或者更高深的东西, 就必须要学分才能得到，有钱也不行。
　　而且学分不允许交易不允许转换，即使有人想拿钱换学分也做不到, 除非是对方用学分先兑换某种能转移使用权的东西，才能用钱直接购买。
　　长赢来云霄学院的目的主要还是为了有关深域的消息, 在云霄图书馆，根据目录检索可能是她要的那本手册在图书馆九层，阅读所需学分六万六，一个吉利的数字，对学生非常不友好。
　　她目前的学分就是在招生考试中得到的, 第一名按照最终战场积分1%兑换和十学分保底，也就是430学分，之后的排名兑换比例更低，0.5%、0.3%、0.2%、0.1%，十名开外没有资格兑换，只有最终战场存活考生有保底的十学分。
　　四百三十距离六万六这个数字过于遥远了。
　　“田穗同学，上来做一下示范。”
　　正想着怎么快速得到学分出神的长赢就被老师点了名, 这是一堂精神力教学课程, 任课老师正是那个在观战间力挺田穗的钟秋圆。
　　“是。”长赢起身。
　　坐她旁边的沈珍玉以为她没听讲, 小声提醒：“是做精神力拟化。”
　　长赢虽然走了会儿神，但这堂课的内容还是心里有数，冲她微微点头便走上讲台。
　　底下同学的目光跟着她的脚步移动，这位在招生考试中以黑马之姿力压所有人的第一名在开学之后格外低调，除了在课堂和食堂能与她偶遇, 其他时间想要看到她人还真不容易。
　　把人喊上来后，钟秋圆跟个弥勒佛似的笑呵呵道：“知道叫你上来做什么吗？”
　　长赢梦回学生时代，发现学生开小差的老师很喜欢这样灵魂发问，而她最好给出正确的回答。
　　看了眼悬浮在他身边的透明小球，长赢点头：“知道，做虚实构建。”
　　得到正确的回答，钟秋圆也没抓着不放，身旁的小球移到他和长赢之间，“来，做好构建之后，把球拿走。”
　　虚实构建是精神力运用从精神层面转化为物质层面的关键，这涉及到星际时代一个重要的领域机甲驾驶。
　　当前星战师与机甲的链接主要是通过精神力，而只有精神力完成虚实构建并达到稳定输出，才能保证链接的稳定，所以在大学机甲实操开课之前，第一学期新生必须完成精神力学习，如果一学期过后仍不能做到，可能就会面临转专业或退学。
　　长赢并非没有用过自己的精神力，之前感知、震慑等意识层面的手段其实都属于精神力的基础运用。
　　只是虚实构建对精神力的控制要求更高，很多时候精神力等级越高的人在这一环节反而越觉得困难。
　　首先长赢要分出一缕能被自己更自如控制的精神力，如果太多就会造成精神力负担和无效消耗，然后将它化实。
　　在之前的课堂上，钟秋圆讲过一个理论，人类认识精神力切忌空泛，空泛的想要会使精神力分散，只有自己为它塑造一个具体的形象才能加以控制。
　　人们最常见的就是以精神力触手的方式表达精神力，抽打、鞭挞也是掌握最多的精神力攻击方式。许多人做虚实构建时脑子里不自觉就会浮现精神力触手，这当然不影响化实的过程。
　　但虚实构建的精细操作显然不能只会抽打和鞭挞，所以人们还要学会如果灵活控制这段触手，蜷曲、束缚、抓取，有人说要把自己想象成一只章鱼。
　　这些方法都不能说错，只要适合自己，什么形象都行。
　　不过长赢做事喜欢先看整体，再分析局部，她看过机甲操控的理论视频，也认真思考过其中的原理，人类驾驶机甲的时候，抬手迈腿最高效丝滑的操作还是让机甲的各个部位会和人体的各个部位完成同步。
　　看了眼安静悬浮在眼前的小球，长赢闭上眼，一缕精神力分出。
　　在众人精神力的观察视野下，一条精神力触手从她肩膀上分出，还没等他们对着奇怪的精神力出现部位表示疑惑，就见那根触手开始变形，像透明的橡皮泥，被捏成了一条纤长的手臂，末端分出五指，边缘清晰。
　　“这就成了？”有人发出震惊的声音。
　　边缘清晰是凝实精神力的重点，长赢就这么轻巧地捏了一条手臂出来，速度确实惊人。
　　钟秋圆嘴角勾了起来，对她的表现显然是满意的，他心念一动，改变原本只是简单让对方接过小球的意图。
　　在那只精神力手掌抓过来时，小球移形换位，到了另一边。
　　长赢疑惑睁眼：“？？？”不是接过小球就可以？
　　钟秋圆也不解释，只挤了挤自己的双下巴：“来，田穗同学继续。”
　　还扭头冲讲台下道：“其他同学注意看啊，田穗同学的精神力拟化形象很完美，但我们还需要验证这种完美是可以持续的……”
　　落空的手臂悬在空中，长赢继续向小球新的位置抓去，当然这次也没有成功。以钟老师的实力，如果不想让她拿到球，那她今天就是把精神力耗尽了也别想拿到。
　　但长赢也不是轻易放弃的性子，曾经的经历让她习惯了从更多的方向寻找出路，如果精神力操纵的速度比不上老师，那她今天想要拿到这颗球就只能出其不意了。
　　与学生们精神力学习之处还需要构建实际形象来加深对精神力的控制不同，这位钟秋圆老师在控制小球的时候并没有让人看到任何精神力实体，就好像武侠小说里的境界，学生在第一层看山是山向看山不是山转变，而他在最后一层看山还是山，返璞归真。
　　长赢脑子里快速模拟，她现在固然做不到用无形的精神力来控制有形的物体，但她可以……
　　连续让学生抓不着，观察了一下对方的精神力在这样高强度的追逐抓取训练下依然稳定显形后，钟秋圆正要表示可以了。
　　却见那条胳膊最后一次落空时猝不及防一下溃散，那快速程度下了钟秋圆一跳，还以为长赢精神力出了问题。
　　只是还没等他做什么，就在小球的侧面一个手掌突然凝聚，那瞬间已经是精神力大师的钟秋圆自然感觉到异常，只是他内心的惊讶让他慢了0.1秒。
　　也就是这0.1秒，刚刚凝聚出一根手指头的精神力就反应极快地将球拨走。
　　而在球掉落的下方，一个新的手掌出现正好将它接住。
　　小球再次回到两人之间，不过这一次掌控它的精神力却已异主。
　　“钟老师，我拿到了。”说这话时，长赢眼中还闪烁着游戏获胜的兴奋光芒。
　　无论什么方式，竞技总是能让人情绪亢奋。
　　“……干、干得不错！”钟秋圆一边告诉自己，咱是个老师，要稳重，不能显得很没见过世面的样子；一边在心里咬小手帕，呜这丫头是个妖孽啊！
　　这堂课结束，钟秋圆还好久回不过神。
　　同事遇到他，见他这副失魂落魄的样子，打趣道：“圆啊，这是咋啦？失恋了吗？来把过程给哥说说？”
　　钟秋圆一把抓住他两边肩膀，把人吓一跳：“不是，哥开玩笑的，你真失恋了也别激动啊！”
　　“呸你丫的！谁失恋了！”回过神的钟秋圆啐道，而后摇着对方肩膀激动道：“我遇到了个妖孽啊！你知道什么是妖孽吗？！”
　　这刚上完一节课回来就一看就是被班上的学生刺激到了，想到这新生中最出彩的那个，同事猜测：“是那个田穗？”
　　钟秋圆瞪眼：“你咋晓得？”
　　“嗐，这有啥？优秀的人干啥都优秀，咱们学校哪年不出两个令人震惊的天才都不正常，习惯就好……”同事不以为意：“你也是，在学校呆了这么多年还没习惯？”
　　被说大惊小怪的钟秋圆跳起来呸：“你懂个屁！你知不知道我刚上了一节虚实构建课，还在演示呢，人家就把形散重聚给用出来了！你让我怎么习惯这种？再来两节课我的导师座位就要让出来给她坐了！”
　　这最后这句话当然是夸张了。
　　但听前半段仍然让同事嘶地倒吸了口凉气：“真的假的？”
　　形散重聚是虚实构建的下一个课程，就是在精神力外放的状态下将化实的精神力从物质层面退出，然后又进入物质层面的反复过程，这需要极强的控制力，这仍然是现在二年级的学习重点。
　　精神力与修炼星力不同，精神力重在控制和悟性，要是这二者不行，就是冥想坐在那里想死了都没用。
　　在星际流传的一句话就是，实力强的精神力不一定强，但精神力强的一定实力强。
　　之前也一度有理论认为，影响中阶晋升高阶的桎梏 ，精神力也是其一。这个理论没被证实，但也一直没被推翻。
　　总而言之，正常学生花一个学年完成虚实构建才是常态，像这种上了几节课还能自己摸索把后面要学东西完美展现出来的，钟秋圆这句妖孽说得半点没错。
　　在钟秋圆以为自己发现了精神力圣体时，同样的场景却出现在格斗课、战术实践课、机甲模拟……甚至选修的育植课、药剂师基础课程、机械基础原理等任课老师就看到这位第一名在课堂上一骑绝尘，衬托得其他稳步学习的同学跟土豆似的。
　　这一个月时间，长赢拿出了自己当年辗转于各位传说级老师手下的恐怖学习能力，利用所有空闲时间，泡在图书馆、学术论坛、训练室，按照计划将所有课程都掌握到自己心中要求的程度。
　　同学们只知道第一名在课堂上游刃有余，却不知道背后通过气的老师们被震惊成了什么样。
　　“不是，一个的人的精力怎么做到门门精的？”机械基础原理的任课老师小声吐槽。
　　“田穗同学的学习能力一直很强，她对植物的亲和力很高，如果不是她志不在此，我倒是很像再收一个学生。”这是之前就教过长赢的窦芯教授。
　　也有老师觉得：“或许是大一的课程比较基础，这些东西更容易理解掌握。”
　　钟秋圆：“再基础也要看她学的是什么，单兵作战系的主修课程就不说了，你看这些选修课，都快把后勤专业包圆了，她这是想一人成团？”
　　钟秋圆嘴皮子溜，但往往能讲到重点。
　　沈从作为班主任忧心的正是这一点，她自己把这些都学了不会真是打算一人成团吧？单兵作战系虽然是单兵，但也不是当孤狼啊！合作还是很重要的。
　　联系这一个多月对方神龙见首不见尾，除了与班上固定两个同学一起吃过几次饭，也没见和其他人有过更多相处，沈从觉得这样放任下去不行，决定找她谈谈。
作者有话说：
无


第4章 观战 昌梧星角斗

　　收到这位班主任通讯的时候, 长赢还有点摸不着头脑，她记得沈从，在战争荣耀时还收到过他的推荐信。不过两年后自己换了身份竟然正好进入他带的班级, 也算是有缘分，不过她也没打算自爆身份去相认。
　　敲响办公室的房门，“沈老师您好, 我是田穗。”
　　房门打开，沈从也不想把谈话的氛围弄得很紧张, 笑着让人进来，泡了一杯茶递过去：“坐吧。”
　　长赢接过茶顺势坐下，“沈老师找我是有什么事吗？”
　　“咳，”沈从清了下嗓子，先是关心道：“田穗同学, 你进学校之后感觉怎么样？还适应吗？”
　　长赢这时还没听懂他的意思，只点头道：“挺好，适应的。”
　　见她表情什么都很正常，沈从倾了下身，放下手中的杯子：“那你觉得班上的同学怎么样？”
　　班上同学？说实话，除了龙离和沈珍玉，其他人她还没打过交道。
　　“是……有什么问题吗？”长赢不确定问, 突然问她对班上同学的印象, 难道是觉得她太孤僻？
　　“哦, 没什么，就是关心一下。我看你日常独来独往，担心班上有什么我没有关注到的状况，所以找你询问一下。”看出来对方好像察觉出了什么，沈从也就开始步入正题。
　　果然是觉得她太孤僻, 长赢不知道这世界的大学老师是不是都会这么关心同学，但既然是好意，她也不能无视。
　　解释道：“因为刚入学，忙于在学业方面多做些准备，所以并没有什么时间和其他同学沟通。”
　　就连龙离和沈珍玉找她约饭都是插着空。
　　学业，终于说到这上面了，沈从正了正神色的道：“学业上压力很大吗？我听各科老师对田穗同学你的评价很高，完全可以适当放松一下自己，不用把自己逼这么紧。因为你选修的课程确实涉及范围很广，如果有更换课程的需求可以跟老师说……”
　　长赢听着这话，好像是担心自己学习太刻苦了？
　　“没有的老师，目前的学习课程都在我能接受的范围内，那些选修课程也都是我感兴趣的，并没有更换的打算。”
　　沈从愣了：“都感兴趣？”
　　见他似乎不太相信，长赢道：“是的，老师。因为之前就对这些课程有过了解，所以学起来并没有什么压力。当时选这些也是考虑了期末的学分……”
　　沈从再一愣：“学分？”
　　长赢点头道：“对，这些课程是后勤专业的主修科目，学分相对高一些。”一般选修课程只有五十分，这个有七十五分，又是她感兴趣的，性价比上怎么都是这些划算。
　　“原来是因为学分啊……”沈从恍然，自己想了那么多有的没的，这田穗竟然是因为学分选了这么些课程。
　　比起感兴趣，显然赚学分这个理由更让人信服，毕竟学校有太多诱惑让人变成学分的“奴隶”，他当年也是这么过来的。
　　沈从好奇问了句：“你需要多少学分？”
　　长赢比了个六的手势。
　　沈从抿了口茶，刚想说六百？
　　就听到那小嘴巴里吐出一句：“六万六。”
　　“噗”一口茶水好险没碰出来，音调都变形了，“六万六？！你看上了什么？”
　　这也没什么不能说的，长赢道：“我想要进图书馆九层，看一本连云大人的自传手册。”
　　听到连云的名字，沈从脸上的震惊下去，变为同情：“与连云大人相关的东西学分都是居高不下，还好你要的只是自传手册，你要是想要看修炼手册，那九百九十九万的学分可能会让你怀疑学校根本不想把东西拿出来给人看。”
　　居然还有九百九十九万学分的东西，真是让人绝望的数字！
　　长赢看了他一眼，问：“所以，有人兑换到了吗？”
　　沈从一脸郑重，点头：“有。”
　　长赢圆眼微睁，竟然真有这样的狠人，谁啊？
　　沈从：“咱们的院长。”
　　长赢咋舌，追问道：“所以……院长是怎么赚到这么多积分的？”请务必要告诉她，在线等挺急的！
　　沈从挑了下眉，揭秘道：“你知道深域探索吗？”
　　长赢一点就通：“深域探索会有学分奖励？”
　　“等你们二年级下学期，学校就会开始安排进入深域探索实践，虽然是外层，但想要获得兑换六万学分的资源并不难，这对于你……”
　　想到什么，沈从停了一下才接着道：“你虽然是木系，但本身实力优秀，在深域外层驻点的庇护下也不算危险……”
　　他绝口不提深域深处。
　　长赢也知道木系在深域探索中危险性比其他属性的星战师要高上不少，转而问：“沈老师，我什么时候可以申请去深域探索？”
　　这急切劲让沈从隐隐有些后悔透露这个事，眼睛一瞪道：“想什么呢？你现在连机甲都没上过就想去深域探索，想起飞是不是？”
　　好吧，长赢换了个问题，“那沈老师，我什么时候可以上机甲？”
　　“……”沈从捂着胸口，这种久违了的似曾相识的胸闷，原以为送走了上一届孽徒之后他可以重新开始，哪知道……这是届届都有劫要度啊！
　　他深吸了一口气指着门口：“现在，出门右转。”
　　关心学生身心健康什么的……他还是先关心关心自己吧。
　　被轰出办公室的长赢耸了耸肩，看来想要走捷径提前去深域是行不通了。
　　这次谈话倒是让长赢意识到自己过于急切了，也就把脚步放缓了些。
　　周五最后一节课结束，往常早就不见踪影的长赢竟然还坐在座位上没离开，这让龙离和沈珍玉都感到惊讶。
　　“哇，太阳从西边出来了！大佬你怎么还在教室？”沈珍玉趴在桌子上问。
　　“放假了，休息一下。”长赢随口答。
　　沈珍玉是知道一些长赢的日常轨迹的，听到这位要卷死人的肝神说要休息，还狠捏了一下自己确认不是在做梦。
　　“你这个周末都给自己放假？”沈珍玉凑近了问。
　　“嗯。”准确来说，是之后每个周末她都打算给自己放假。
　　沈珍玉看了龙离一眼，在对方欲言又止的表情下，兴奋和长赢道：“想不想和我们一起去玩点刺激的东西？”
　　“刺激？”长赢将疑惑的目光投向龙离。
　　龙离抚了抚额，“别听她的，就是……”
　　话没说出口，像是不好在公众场合说出来。
　　“哎呀！咱们先走，边走边说！”沈珍玉拉着两人往外走。
　　教室里，还没走的同学看着三人离开的背影，有人道：“第一名看着也不难相处啊……”
　　星网上网友们玩梗的戏称，在招生考试落幕后倒真成了长赢当之无愧的代名词。
　　“人是不难相处，可这当了一个多月的同学，也没见你主动上去打个招呼啊！”旁人接话。
　　那人讪讪道:“……又不是我不想，除了今天，哪天不是只要一下课，我们就没人能看到她人。”说着又理直气壮起来：“是我不想吗？是我没这个机会！”
　　都是少年人，讲起这个话题又嘻嘻哈哈起来。
　　这边说着话，另一边的蓝发少年抬头望了一眼，表情若有所思。
　　—　　长赢跟着两人来进了一处偌大的地下建筑，地面上是类似于市集的场所，大多是流动摊位，里面什么人都有。
　　三人还穿着校服，沈珍玉轻车熟路从一个摊位上薅了三件斗篷，刷手环付款一气呵成。
　　斗篷往身上一批，将校服遮得严严实实。
　　往地下入口走，沈珍玉一边道：“尽管咱们也不是来干见不得人的事，但之前带我来的学姐说，学校并不鼓励学生来这里，要是中间发生什么事被殃及了，是要罚学分的。”
　　听上去是什么混乱场所，长赢问：“里面是做什么的？”
　　接话的是龙离：“地下角斗场。”
　　长赢：“你也来过？”
　　龙离摸了摸鼻子，嗯了一声。
　　沈珍玉踮起脚，手肘搭在她一边肩膀上，挤眉弄眼道：“你别看她浓眉大眼的，她不仅来过，还在里面打比赛了！”
　　不等龙离说什么，紧接着又道：“她还是偷偷一个人，要不是上次学姐带我来见识，看到她出现在擂台上，我都不知道……”
　　龙离无奈道：“学校有不少学生在里面打比赛，我只是上去试一下，就打了那么一场。”还正好被沈珍玉给碰到了。
　　她都没想明白自己带着面具，怎么一下就被认了出来。
　　看龙离面上郁闷的表情就知道她在想什么，沈珍玉比了比自己的眼睛得意洋洋道：“我的眼睛就是尺！就咱们这除了睡觉不在一个被窝的关系，你就是坐在机甲里我都能把你认出来！”
　　说话间，已经走到了角斗场入口。
　　在个人武力高度发展的星际时代，竞技行业总是热门，角斗场这种偏灰色地带的产业也在星际遍地生花。
　　比起战争荣耀的极度狂热，这个角斗场就显得克制许多，大概是因为地处联邦中心星域，又是云霄学院管辖的星球，一些太过黑暗的规则也不敢带进来。
　　买了三张场次票，三人来到前排观众席坐好。
　　沈珍玉指着擂台红色方的选手道：“看到这人没有？我的财神爷，这次我就是来给他捧场的！”
　　“财神爷？”
　　沈珍玉嘿嘿一笑：“这里看比赛可以压注，我上次随手压了一万星币在他身上，你猜怎么着？”
　　长赢和龙离都不用猜，她肯定赚了，不然也不会这么兴奋。
　　没有从两人脸上看到惊讶，沈珍玉咂了咂嘴：“直接翻了三倍！一赔三诶！这概率被我砸中了你们说这人是不是财神爷？！”
　　三倍，那赔率确实很高了。
　　“这是个新人？”长赢问，这种悬殊的赔率一般只有在新手与知名老选手的对局中才会出现，往往爆冷的也是这样的局。
　　“没错！”沈珍玉打了个响指，又把手捂在嘴边小声道：“我怀疑这人是我们一届的新生。”
　　沈珍玉是不负责任的猜测，但擂台上红色方一身覆盖在银白色作战服下的身影年轻而挺拔，是学生的可能性还是很大。
　　MC介绍完两边的身份，话音刚落，擂台上两人同时冲向对方，竟然不约而同选择了身体对抗。
　　“红色方的空无好像很喜欢身体对抗，她上一次比赛也是，明明看星术路子是个远程，偏偏要跟人先拼近战，是有什么特殊癖好吗？”沈珍玉说。
　　空无的格斗技巧处处透露着正规训练的痕迹，正如沈珍玉所说，近身格斗不是她所擅长的，在应付对方出招时，细节出能看出不够灵活。
　　倒是她的对手，腿部肌肉发达，攻防有度，一看就是深谙此道，如果空无打算一直近战怕是讨不到好。
　　砰！银白的身影被一脚飞踹，整个人重重砸向地面，从落地的力道看，这一下怕是伤的不轻。
　　沈珍玉的惊呼被观众的喝彩声淹没，作为空无的支持者，她的情绪显然是系在当前弱势的一方身上，攥着手指道：“哎呀这个空无，对手擅长近战，她这样肯定打不过，别藏了啊！”
　　擂台上捂着肋骨的空无翻身躲过对手的追击，却并没有如沈珍玉所愿使用星技，光芒闪烁只是作用到了自己身上。
　　看上去是治愈技。
　　作战服从头包到脚，被护目镜遮掩的面部看不出空无的表情，她顽强站起，手上再次摆出了格斗姿势。
　　对手发出不屑的嘲笑：“你这三脚猫的功夫也好意思摆出来？赶紧认输回去多学几年再来！”
　　空无一言不发，只是执着再度冲了上去……
　　沈珍玉捂着一只眼，边看边龇牙咧嘴：“我去这也太惨了，我知道空无有什么癖好了，她喜欢受虐！”
　　不然她也想不明白，为什么她明明有更强的手段，偏偏要用自己的弱势在擂台上挨揍。
　　观众席上嘘声一片，显然对空无被一面压着打的行为很是不满。
　　在所有人几乎以为这场战斗要以单方面惨白收场时，被击倒在地，仰面躺在地上的空无看着那带着强大攻势的绝杀一击，瞳孔骤然收缩—　　轰！一道强光爆发，一道人影飞了出去。
　　什么？
　　此起彼伏的质疑声响起，被击飞出去的竟然是空无的对手。
　　强光散去，她摇摇晃晃站起，要倒不倒的样子。
　　对手也捂着胸口站了起来，脸上还挂着不敢置信：“有没有搞错？”
　　沈珍玉抹了把脸，把手放下，“来了来了！她终于要开大了！”
　　这时的空无已经是强弩之末，似乎只要随便一击就可以将她击倒。
　　对手皱着眉，手上握拳，低喝一声冲了过去！
　　空无抬手，只见光点凝聚，如激光射线一般瞬间爆发至圆盘大，炽白的光柱轰一下击打在对手身上。
　　如残叶落地，空无胜。
　　现场鸦雀无声，过了好一会儿才喧嚣鼎沸，一片叫骂。
　　“搞什么鬼？玩我们？！”
　　“打假赛控制胜率？”
　　“退票！”
　　“什么垃圾！”
　　人们喜欢看弱者反杀的戏码，但显然并不喜欢这种前期故意不拿出真正实力被动挨打，后期却无端一招秒敌的的获胜结果。观众觉得这是角斗场在做庄控制胜率……
　　沈珍玉再次拿到靠下注空无获得的奖金后，嚷嚷着要请她们俩吃大餐。
　　三人往外走，没人在意身后的混乱。
　　倒是出门时，一个跌跌撞撞的身影差点碰到长赢，对方及时稳住身体，长赢也先一步让了一下并抬手扶了对方一把。
　　感觉到手下对方胳膊肌肉的僵硬，长赢礼貌松手。
　　“不好意思。”对方脸上的面罩底下传来一声道歉。
　　长赢正要说没事，背后传来杂乱脚步，“空无小姐，请等一下！”
作者有话说：
无


第5章 新员工 小七它大哥

　　空无？
　　沈珍玉瞪大了眼与其他人对视, 目光震惊。
　　这人竟然是空无？她全身罩在和她们同款的黑斗篷里，脸上带着面罩，完全没看出来。
　　“空无女士, 因为您这场比赛，让观众对我们角斗场产生了一些误解，想麻烦您回去上台解释一下。”代表角斗场追出来的男人连忙道, 后面还跟着几个打手，生怕人跑了的样子。
　　“我打比赛的时候, 似乎没有哪一条规定限制我的战斗方式，解决观众的误解是你们的事不是我的。”空无回答的声音很是冷漠。
　　她转身就要离开，男人脸色不好，抬手示意：“那就冒犯了，空无女士。”
　　手下几个黑衣壮汉就包了上来。
　　没想到都要走了还能看到这样的事, 长赢三人不约而同往靠墙的方向退了一步。
　　面对想要把自己带回去的角斗场人，空无这下倒是没有想着近战挨打了，刺眼的光芒频闪，比起略显呆板的近身格斗，她的星技倒是游刃有余多了。
　　“走吧。”这些人并不能对空无造成麻烦，长赢招呼两人离开。
　　正要走，一道更强的气息从后面传来。
　　一道流光闪光, 正在迎战的空无像断线的风筝一样落下, 斗篷翻飞, 露出底下熟悉的校服颜色。
　　竟然真是同学！
　　“卧草！”沈珍玉一声骂，连忙上前一个跃步把人接住。
　　长赢与龙离对视一眼，同时出手。
　　爆拳冲击将角斗场众人击退，密密麻麻的藤蔓缠绕而上，将通道堵死, 藤墙背后传来剧烈的攻击震动，但这是吸收过S级星核之后的木藤，坚韧度上升了不止一个台阶。
　　“走！”长赢一声令下，三人果断离开。
　　回到地面后，三人直接离开这个区域，角斗场所在的地方属于城区边缘，因为灰色产业繁华起来，但治安依然没有那么好。
　　来到相对秩序的主街区，找了一家诊所，沈珍玉跟着坐诊医生把人送进去治疗，长赢和龙离等在外面。
　　过了一会儿，就见她一惊一乍地跑了出来。
　　龙离服了她这跳脱的性子：“又有什么事？”
　　沈珍玉：“我刚看到空无的脸了，你们猜是谁？”
　　给了她一记白眼，龙离：“快说，不说我们走了。”
　　说着转身就要往外走。
　　沈珍玉拽住她的胳膊：“哎哎哎！龙姐你真是越来越无趣了！我直说行了吧，别走先……”
　　“是镜吾！”
　　镜吾？长赢记得这个名字，招生考试被丽塔丝科普过所谓的云霄四子。
　　龙离意外：“怎么是她？”
　　招生考试结束后，镜吾并没进单兵作战系，反而是去了日暮专业指挥系。
　　“嘿嘿我也没想到，”她看了眼还关着门的治疗室，“这镜吾在正冠学府可是出了名的……正经，竟然还会跑到角斗场去打比赛也是没想到。”
　　长赢和龙离都不是喜欢八卦的人，对别人的事也没什么兴趣，等到治疗室的门打开，医生走出来：“病人的治疗已经完成，可以带她离开了。费用是哪一位支付？”
　　“这里这里，我来！”沈珍玉举手，还扭头和二人道：“刚靠财神爷赚了一笔，现在是回馈她的时候了。”
　　长赢和龙离皆是忍俊不禁，也不知道镜吾听到这话会是什么想法。
　　却这时，镜吾正好从治疗室出来，黑斗篷和面罩都已去掉，身上只剩下校服，一头淡金的长发柔顺披在肩头，皮肤本身就白，看着还有点病态柔弱。
　　她脚步有些虚浮地走出来：“我自己付。”
　　沈珍玉尴尬挠了挠鼻子，让开位置：“哦，好。”
　　付完医疗费后，镜吾侧头冲她点了点头，又转头看向其他人，目光在长赢脸上停了一下滑开：“谢谢你们。”
　　离开地下角斗场后，三人一身斗篷就脱了下来，都是同学也没什么好掩饰。
　　沈珍玉作为三人代表发言：“嗐，举手之劳。不过镜吾同学你之后再去角斗场可要小心了。”
　　镜吾愣了下，似是想到自己在角斗场的行为，微微低了下头，脸上有些赧意：“……嗯，我不会去了。”
　　她看上去也不太擅长和人打交道，有些僵硬开口：“你们吃饭了吗？我请你们吃饭吧……表达感谢。”
　　沈珍玉看向长赢和龙离，见她们没有拒绝的意思，主动道：“那就一起吧，正好我们也准备去吃饭。”
　　餐厅是镜吾定的，看到姜饼小人的招牌，长赢挑了下眉。
　　“这家店东西好吃吗？我路过好几次，一直以为是卖饼干之类的甜品，没想到是吃饭的地方……”沈珍玉好奇左顾右盼。
　　“是一家连锁店，味道不错……店家有时会送姜饼，那个很好吃。”镜吾认真回答。
　　“送姜饼？不卖吗？听你这么说好想尝一下……”沈珍玉望眼欲穿看着后厨的方向。
　　“这……”镜吾抿了下唇道：“姜饼是非卖品，什么时候送要看老板心情，我……我以后要是碰到了，就带给你尝一下。”
　　她局促的样子倒是让沈珍玉也有些不好意思了，忙摆摆手：“我就那么一说，没有非得吃的意思哈~来，咱们点菜！”
　　饭菜上桌，四人边吃边聊天，当然主要是沈珍玉在说，她话密得很，每个人都是被动和她搭话。
　　大概是坐在一起这么久，觉得熟了点，她就开始按捺不住自己的好奇心了，问：“镜吾你在擂台上为什么要那样打比赛？”
　　说起这个，镜吾的脸色肉眼可见又白了一层。
　　意识到自己问了什么敏感问题后，沈珍玉连忙道歉：“呃不好意思，我就随口一问，不好说不用回答的~我这人就是有时候有点管不住嘴，你当我在放屁就行了！”
　　手指在自己嘴上划了两下，自动封嘴。
　　龙离也打了个岔：“吃饭的时候，说话可以文雅点吗？”
　　沈珍玉给她夹了个大鸡腿：“知道啦，下次注意下次注意！”
　　话题带过去后，镜吾的情绪也恢复了正常，长赢注意到沈珍玉刚才的问题让她有些紧张，握餐具的手攥得发白，为什么会紧张呢？因为这样“离经叛道”的行为并不符合自己以往的形象？
　　长赢多看了她两眼，感觉到目光，镜吾抬头，对视了一瞬后，却是她先移开了视线。
　　吃完饭，沈珍玉和龙离打算返校，长赢去穗七花店，镜吾说自己还有事单独离开。
　　花店又经过一个多月的经营，已经稳定了下来，这一个多月长赢没有回来，都是远程和小七联系，沟通一些采购和营养液调配的问题。
　　半个月前听小七说招了一个新员工，她还没见过。
　　推门进入，来客提示过后，咚咚的蹦跳声响起。
　　“嚯，来客人了！有什么需要吗？要买花还是买盆栽？想要好看的有用的还是能恶作剧的？说出你的需求，统统满足你！”
　　这粗嗓子，跟恶魔低语似的，是最近店里新搞出来的特色营销方式？
　　一个黑漆漆的圆球从拐角蹦了出来，头顶的天线一点一点，黑球中心亮起一只暗金色的大眼睛。
　　看着像个宠物小精灵，这就是新员工？
　　长赢在打量这加天线都只有膝盖高的小机器人时，归零也把眼前的人类扫描了一遍，和某个被逼着存到内存条上的人对上后，它一下蹦跶到左边，一下又蹦跶到右边。
　　一只大眼睛左斜一下，右斜一下。
　　最后变成一副耷拉眼皮的厌世样子：“你好老板我是新员工归零，我的梦想是统治……当一名伟大的销售员我的特长是做战术分析，可以为每位顾客量身定制最完美的产品方案我未来的五年目标是将这家花店开遍全星际……老板你就多多关照啦”
　　那拖长的语气，跟小朋友在唱读课文似的。
　　长赢默了默，这些小机器人的性格还真是多样化，友好笑了笑：“你好归零，我是田穗。你是小七的弟弟吗？”
　　看它圆头圆脑，跟小七一样喜欢用电子眼来传递情绪，给人一种相似感。
　　“弟弟？”小天线都绷直了，耷拉的眼皮瞬间支棱，还形象在上方出现一条小褶，有些生气：“我是它大哥！”
　　看它很介意自己被认小了，长赢从善如流改口道：“原来是小七的大哥，不好意思，你们看着是有点像。”
　　这句话倒是没有踩到小机器人的雷点，卡了一口老痰的嗓子提高音量后，自带破音的撕裂感：“那孩子长相上是继承了我一些风姿。”
　　这时要是有阵风，长赢觉得它头顶的天线怕是都要飘起来，还真是一只有个性的小机器人。
　　长赢拿了一块辛辣味的能源块给它当见面礼，忍着笑意道：“小七它大哥，初次见面，这是一点小礼物。”
　　作为一个机器人，人类的人情往来并不是它需要加载的程序，只是奇怪这个人类竟然见面就给它送能源块，难道是想收买它？呵，它可不是她贪婪到犯蠢的同类，才不会被这点东西就收买。
　　不过“小七它大哥”这称呼还是不错，决定了它以后要被叫做零二它大哥、零三它大哥……道一它大哥！桀桀桀……狂妄的反派笑声在它的小脑袋瓜里盘旋。
　　长赢不知道它内心多么丰富，见它没有接，看了看它圆滚滚也没个爪子，反应过来在店里扫视一圈道：“那我把这个给你收在小七的储物柜旁边，以后需要的时候直接去拿。”
　　小七有很多能源块存着，店铺里面的休息区放着一个储物柜专门放它的这些存活。
　　现在家里又多了个小机器人，得多买一个储物柜了，长赢找了张便签纸在写上归零的名字贴在旁边，“你的东西就先放这里，等下下单给你买个柜子回来。”
　　星际时代购物非常便捷，下单后同星球内都可以在一小时内收到。
　　长赢坐在沙发上看柜子，顺便买些其他需要的东西，归零电子眼滴溜溜转，一下看人类，一下又去看便签纸和柜子上的能源块。
　　它没有和人类相处过，它对人类的所有认知来自数据，从无数机器人终端上传的，它以为自己很了解人类，可此时仅仅是面对这一个人类，它就开始有些分析不明白了。
　　她什么意思？她想做什么？
　　长赢当然没什么意思，也没想做什么，只是店里多了个员工，又是小七的亲戚，她私心多给了点员工福利罢了。
　　机器人脑子里是没有人类脑子里爱屋及乌这样的弯弯绕绕的，对于没有加载情感情绪的机器人来说，“人之常情”这四个字完全就是反逻辑的程序病毒。
　　店门被推开。
　　长赢起身，结果小七顶在头顶的工具放在一旁，又顺手拿起旁边的毛巾把它身上的污渍擦掉。
　　“怎么这么晚才回来？”长赢问。
　　“那个客人家的绿玉暹罗长了虫，他不知道怎么弄，就着急找我帮忙。”小七回答，它现在对店里的事情越来越上手，看着都稳重了许多，这种稳重并不是指机器人功能方面的进化，而是一种感觉……
　　就像家长看到自己的孩子从懵懂无知到知事明理，长赢惊讶于自己竟然从机器人身上看到了成长。
　　转念一想，这个世界机器人本就在经历非常重要的转变阶段，它们与人类在某些方面本来就在靠近，这或许才是正常的。
　　想到这些，长赢算了下时间，机器人与人类的分歧苗头已经出现，一些混乱可能要开始了。
　　“以后，这种太晚的工作售后就拒绝，或者推到明天，六点后就不要离店了，安全最重要。”长赢说。
　　它在让机器人注意安全？归零听着觉得好笑，外面各种机器人威胁论出现，竟然会有人让机器人注意安全。
　　小七却很享受这种关心，挨着长赢道：“好的穗穗，我会注意的。”
　　长赢直接在做了一张告示牌，注明了售后服务的上下班时间，又专门嘱咐小七道：“如果有人来店里闹事就立即联系我，及时报警；在外面遇到不认识的人不要搭理，如果被缠上就立即反击，你现在是花店的店长，他们对你做任何事都可以认为是想要损害花店的利益，你的反击都是正当防卫。”
　　星际对机器人攻击人类都有严苛的规定，如果程序上不合法，机器人就会有被回收摧毁的风险。
　　长赢的认真让小七也紧张起来：“穗穗，是发生了什么事吗？”
　　“还不确定，但现在人机关系越来越紧张，之后可能会出现一些极端的人类或者机器人，作为朋友，我希望小七把自己的安危放在第一位。”长赢说。
　　小七很喜欢听长赢说自己是她的朋友，开心点头：“我知道了穗穗！”
作者有话说：
无


第6章 全息网域 机甲初识

　　“你就是这样被她欺骗的？”归零沉着嗓子问小七。
　　小七不悦地瞪它, 并握起拳头捶它脑壳：“才没有欺骗！”
　　被捶的归零不痛不痒，并不在意它这没有任何实质伤害的动作，“她不让你出门, 就是想把你困在这里供她奴役！”
　　小七不敢相信它竟然会说出这么冰冷的话，大声反驳：“穗穗是担心我！人机关系本来就紧张，她不想我受到伤害才这样说的！还有我在花店是因为我喜欢这份工作, 这是我和穗穗一起经营的，归零你太过分了！你的工作也是穗穗提供的, 你竟然在背后说她坏话！”
　　归零没想到以前跟个傻瓜机器人一样每天乐呵呵的小七还能一次性说出这么多话来和它吵架，而这都是因为一个人类。
　　“你以为我稀罕给人类打工？”它不屑道：“只有你这样的傻子才把人类对机器人的奴役说成打工来安慰自己，你就是被人类洗脑控制的傀儡！”
　　小七气炸了，用尽自己脑库里的词汇开始攻击：“你才是傀儡，你个连感情都不懂的木头机器人！难怪你没有朋友, 大家都不喜欢你！”
　　“……”归零声音更沉了，暗金的电子眼眶仿佛有火在冒，“你说什么？”
　　小七说完这些话后又觉得自己说的太重了，有些后悔，但归零实在过分，它扭过头道：“你总是喜欢怀疑这怀疑那，连别人的好意都能诋毁, 那你就不会再收到别人的好意！”
　　归零：“那不是好意, 是人类的伪装, 是带毒的蜜糖！”
　　“你说的不对！”小七反驳的格外用力，“是好意还是伪装我分得清楚，穗穗说了，朋友不会让我做为难的事，朋友的帮助是真心的而不是别有目的, 从认识到现在，穗穗从来没有为难过我！还会关心我帮助我，她的所有好意都是真的，是不带毒的蜜糖！”
　　归零发现自己说不赢小七，它总是用机器人难以理解的情感来说事，这让归零有种无言以对的憋屈感。
　　看到归零没话说，小七的气一下就顺了，一副过来人的样子道：“算了，等你以后有了朋友你就明白了。”
　　想到归零人嫌机憎的性格，它又补了句：“实在找不到也没关系，感情这东西也强求不来，注孤生也是一种生活方式。”
　　银色的圆筒机器人咕噜噜滚动，背影心情很好的样子，哼着曲给花草施肥。
　　徒留被扎心安慰重伤的归零在背后无能狂怒，啊啊啊！它竟然被傻白甜嘲笑了！
　　朋友是什么很了不起的东西吗？还真心……真心，又是什么？
　　极致的情绪波动之后是空虚，连被道一困在数据流里都没迷茫过的归零此时竟然也不知道自己在想什么。
　　—　　星际登录全息网域的最低年龄是十六岁，年满十六周岁，精神力基本稳定，可以在全息网域进行一般活动。
　　虚拟机甲的驾驶则是在具有限制的板块，需要精神力达到C级才能开启这个板块，C级也是星际机甲精神力链接上机的最低标准。
　　当然这个限制对于入学精神力门槛在A级以上的众一年级新生来说形同虚设，不少人在年满十六周岁以后就自行创建了全息网域账号，并打开虚拟机甲板块，完成了自己的初次上机。
　　负责单兵A班机甲模拟课程的老师正是沈从，他将A班学生带到学校的大型登录舱，这里一间登录舱可是同时供一千人登录全系网域。
　　“你们这节课将在全息网域上，现在所有人按照自己的编号登机，在云霄学院初始登陆点集合。”沈从将所有人安排进全系登录仓后，自己也躺了进去。
　　全息网域在登录前可以自行选择登陆点，一般都是以星球为坐标，高校因为特殊的教学需要，有单独的不对外域公开的登陆点。
　　这还是长赢第一次进入全息网域，封闭的全息舱中，营养液逐渐将她淹没，意识向被无数光流接洽，一睁眼，她已经飘在了一片被雾气笼罩的空间。
　　明明是意识的投放，又好像少了点自由，好像被束缚在了什么东西里面，这种感觉，长赢握了握手又跺跺脚，和她那个被游戏化的原世界还真是相似……
　　面前出现系统提示，设置个人信息，还可以改变形象，看起来倒是和小说里描写的差不多。
　　名字，长赢依然用了【兴衰门徒】，名字是符号，对于马甲众多的人来说，很多时候这也是一种提示，可以让她快速想起扮演时的主要特征。
　　形象就用了一个系统的标准模板，简单设置后确认登录。
　　眼前的雾气散去，她出现在一个广场一样的地方，中心有喷泉，里面是一个人的雕塑，长发高冠，手上拿着一张长卷，身姿飘逸。这是云霄学院的创始人，也是联邦创始人，连云。
　　周围不断有光芒闪烁，陆续有同学登录上线。
　　沈从已经站在了最前方，目光在每个人头顶掠过，确定人数后，他拍了拍手：“好了，所有人都已经上线，就进我的队伍。”
　　一个令牌一样的图案悬浮在沈从头顶，每个人都收到邀请入队的提示，进入队伍后，所有人都进入了一个叫放羊A班的频道。
　　沈从：“@所有人，把名字备注改一下。”
　　有人问：“老师，咱们这队伍名字怎么叫放羊A班？哪儿有羊？”
　　沈从微笑：“羊在哪儿不重要，重要的是要知道羊圈在哪里。”
　　这一语双关的话让学生犯了嘀咕，“怎么感觉像是在点我们？？？”
　　沈从没有管底下学生的窃窃私语，直接道：“这虽然是全息网域，但依然是在上课，你们在创建虚拟机甲后，务必不要自行驾驶、也不要自顾自打开新手教学、更加不要进入匹配对战！注意这是在课堂上，不是放你们来星网玩的！”
　　多次强调这是在课堂后，沈从把一班的人带到机甲陈列室。
　　陈列室里摆着一圈制式机甲，创建后就可以免费领取，如果想要更好的就需要花钱，或者自己找材料改造。
　　看到有人已经迫不及待把自己之前有的机甲拿出来，沈从抬手阻止，指着这一排制式机甲：“课堂上只准使用制式机甲。”
　　制式机甲造型上比较呆板，灵活度也不如定制机甲，只装备了最简单的枪炮和机械刃，制动速度稍有延迟。
　　驾驶过更好机甲的人都看不上制式机甲，觉得这机器笨重又迟钝，玩得很不爽。
　　沈从却道：“我知道你们中有些人已经提前接触过机甲，量身定制、大师名作，乃至S级机甲都能轻松得到，但我必须再次说明，这里是课堂，你们也不是那些成熟的机甲战士！你们需要的是掌握更基础的东西，机甲的性能不是这个阶段的你们该追求的。”
　　“你们要做的只有熟悉、练习、掌控！当你们能想控制自己的身体一样控制制式机甲的时候，你们才需要更高性能的机甲来提高你们的上限……”
　　长赢在之前没有驾驶过机甲，但她觉得沈从老师说的很有道理，基础的东西很重要。制式机甲设计出来的初衷就是为了让初次驾驶机甲的人更好上手。
　　一部分人虽然仍然不能理解，但对老师的尊重还是让他们选择听从。
　　“你们对自己的战斗定位都有数，原则上选择机甲时最好选择与自己定位相符的，轻型机甲、重型机甲，人型、兽型，你们都可以尝试一下，半个小时后，你们带着选好的机甲来外面的训练场集合。”说完，沈从转身出去，不干扰学生自己的选择。
　　没了老师压着，陈列室一下热闹起来。
　　“诶，图拉一你小子在哪儿呢？你把自己捏成啥样了？我看全场就没一个像你的！”一人高喊寻找自己的好基友。
　　然后肩膀被人拍了一下，回头就看到一个金发美少年，那自带的忧郁光环把他看得一愣一愣。
　　“图拉一？”他不确定问。
　　美少年白他一眼：“是你爹我，杨百列？”
　　“我淦！”杨百列跳了起来，一把勒住他的脖子：“图拉一你小子要不要脸？你整这个样子就是诈骗犯你知道吗？！”
　　图拉一反手顶了他一肘子：“你就是嫉妒！我还不知道你，你也就是手残了点，不然捏出来比我还过分！”
　　其他人看着两人的热闹，想到图拉一真实的样子，那就是扔人堆里就没法找出来的路人甲，这美化程度确实超标了。
　　不过想到自己在这群人里没找到一个熟人，就知道大家捏脸的夸张程度也不遑多让。
　　像这俩活宝一样不在意世俗眼光的还是少数，大部分人还是对自己的改投换面有些羞耻，默默转身去挑选制式机甲，不参与这认亲的戏码。
　　从重量上，机甲分为轻型机甲、中型机甲和重型机甲。
　　轻型机甲灵巧轻便，速度快，适合自身敏捷度高，擅长灵活作战的星战师。
　　中型机甲性能均衡，是大多数人都会选择的机甲类型，适合持续作战。
　　重型机甲吨位大、防御高，但大吨位往往伴随低移速，适合以力量、防御见长的近战星战师。
　　如果是之前初一那个马甲，长赢适合轻型机甲，高爆发、高敏捷。
　　但田穗作为木系星战师，长期的灵活作战反倒会失去木系的优势，重型机甲也不适合，还是中型机甲比较适配。
　　从造型上，人型与兽型，她没有任何纠结选择了人型。
　　她的作战方式很多时候会借助一些冷兵器的运用，比起兽型，还是人型操作更便利，而且她自身的格斗技巧也是基于人的形态掌握，如果使用兽型，那跟自断一臂差不多。
　　也不是说兽型就完全没有优势，兽型本身就是利用了野兽本身的长处，像蛛型的攀爬与附毒能力、豹型的伏击与潜伏能力、熊型的冲击与防御能力、蛇形的灵活缠绕能力等，这些都是兽型较于人型的长处。
　　只是这些长处带来的增益对于长赢来说比不上人型本身。
　　最终长赢选择的是一架墨绿色的人型中型机甲，名字叫【森林之息】，制式机甲款式简单，可供选择的点主要就在颜色上。
　　森林之息这名字听着挺有格调，其实黄色的制式机甲叫【大地守护】、蓝色叫【海之韵律】、红色叫【流火】、金色叫【鎏金】，没有一个是随便取的。
作者有话说：
无


第章 对战 第一次机甲

　　半个小时后, 带着各自选定的机甲，一群人出现在了训练场。
　　沈从:“这节课用来给你们熟悉机甲的基本操作，走、跑、跳, 下蹲、转身、制动加速、骤停，这些是你们要练的……”
　　在沈从的指引下，所有人登上机甲驾驶舱。
　　沈从一声指令:“抬腿！”
　　场上或砸地或重心不稳摔倒在地的闷响不断, 已经驾驶过机甲和初次驾驶机甲的一下就有了区别。
　　长赢堪堪稳住东倒西的机身，四肢像是陷进了一滩淤泥, 觉得自己抬不动腿，可实际上精神力链接下的机甲控制并没有想象中费力，二者的感知错位容易导致用力过猛。
　　这是因为人本能的不信任自己不熟悉的外物，好比初学自行车，大多数人学不会, 是由于比起把自身的平衡交给跑起来的自行车，人更信任用脚撑地的自己。
　　所以，她应该先摒弃这种本能恐惧……
　　“注意控制力量，摔倒的人自己爬起来，然后重新抬腿往前迈”
　　将心神沉入机甲，忘却自身之后，那种错位感也就快速消退, 长赢连走两步, 有了点感觉后, 忍不住加快了迈步的速度。
　　猛地一个趔趄，把旁边练习的同学吓一跳，长赢连忙抬手往地上一撑，避免了脸砸地的惨状。
　　“不是哥们，你这……玩杂技呢？”旁边一架豹型机甲看着她这一手撑地一腿往后高抬的高难度动作, 目瞪口呆。
　　通过机甲本身的机械关节回正，长赢认真回味了一下，再次调整自己的动作节奏。
　　哒哒哒！
　　快步往前走了三下，这次感觉对了！哒哒哒、哒哒哒，豹型机甲看着这人刚刚跟自己一样手脚不协调，一句话的功夫就能满场跑了。
　　不是，这是被醍醐灌顶了吗？哪来的，麻烦给他也来一套啊！
　　查看了一下这个人的备注信息—　　【昵称：兴衰门徒
　　群聊备注：田穗……】
　　哦，是田穗啊，那没事了。
　　大部分人过了那个不适应的关卡后，上手的速度也快了起来。沈从做完基本动作的讲解和示范，就把时间交给学生自由练习，自己走到一旁观察学生们的练习情况，偶尔有错的比较离谱的操作才出声指导。
　　班级里几个出自世家权贵的学生，如蓝天时、魏听澜、狄青联很快就上手，一看就是之前已经做过虚拟机甲的练习。
　　其他人上手的速度有快有慢，比较引人注目的还是那道墨绿色的身影，作为他重点关注的对象，从一开始明显的生疏，到后来能跑能跳，甚至操纵机甲打了一套完整的军体拳。
　　饶是沈从做好了心里准备，也不禁为之惊叹，这学习能力真是强到吓人！
　　机甲模拟是大课，一个上午都是，分为两节，中间有三十分钟的休息时间。
　　到了休息时间，沈从交代道：“自由活动时间只有三十分钟，下节课咱们学习基础格斗。”
　　还特地强调：“不要迟到，更不要旷课，一定要记得回羊圈啊小羊们！”
　　“沈老师，原来你真是把我们当羊啊！我们又不是三岁小孩……”一人不满嚷嚷。
　　“呵~”沈从皮笑肉不笑看着没有自知之明的小羊羔们，“等下你们能全员准时上课再来和我辩论这个问题。”
　　自由活动时间可以离开教学区域，大部分人驾驶机甲的新鲜劲还没过，人都没从机甲上下来。
　　有人和朋友提议：“咱们要不要去看一局机甲匹配赛？”
　　机甲匹配赛上全息网域虚拟机甲板块的一种常规对战模式，驾驶机甲的星战师们可以随机匹配水平相近的对手进项机甲对战，获得积分来评定段位。
　　段位的规则类似于战争荣耀的地下角斗场，从青铜、白银、黄金、铂金、钻石，到超凡、王者。不同的是，机甲对战不看星战师本身的战力水平，只看机甲战力，也就是说如果一个驭星级强者从没上过机甲，初次上机甲时匹配到的也只会是青铜级选手。
　　“走走走，我听说今天有鹤南衣的比赛，看看能不能赶上这一场！”
　　“我最喜欢的是金之洞，看他的比赛就很热血！那才是真正的对抗！”
　　“同好啊！我也喜欢金之洞，听说全息看他现场的感觉和星网直播完全不一样，我一定要体验一下……”
　　“看别人打有什么意思，自己打才有劲！”
　　……
　　刚才还挤在训练场的铁疙瘩们一个接一个消失，长赢刚刚尝试完一个有点难度的跃空转身操作，平稳落地后就看到一银一红两架机甲站在她面前。
　　这自然就是龙离和沈珍玉。
　　解除机甲操作模式，两人落地，一个用的是系统模板形象，一个变成了个身高两米的御姐。
　　长赢多看了眼这两米高的御姐，各种搔首弄姿，全方位展示自己的高海拔，看出来沈珍玉内心对自己的萝莉身高很不满意了。
　　“我这形象怎么样？”沈珍玉比了个肌肉展示的动作，一开口脸上丰富的表情就浪费了她精心捏的这张脸的高冷气质。
　　龙离默默吐槽：“你站在那里不动，不要开口就很好了。”
　　长赢也有点被油到了，内心默默点头赞同。
　　“嘁！”沈珍玉嘟了嘟嘴，“你这不就是说我不适合这个完美的样子！”
　　对于自己的话被直白解释出来，龙离但笑不语。
　　沈珍玉翻了个白眼，言归正传：“你们要不要去看比赛？”
　　长赢摇头：“我去打场匹配。”
　　沈珍玉：“你这就去打实战？时间来得及吗？”
　　她倒不怀疑长赢不行，只是休息时间只有这么久，实战赛的时间长的可能持续一个多小时，这肯定会看不上下节课的。
　　想到刚才沈从老师一脸莫测让他们准时上课的表情，总感觉要是迟到了会有不好的事发生。
　　时间还有二十五分钟，长赢点头：“够了，来不及我会认输的，我先去了。”
　　说完，直接选择【开始匹配】。
　　一道流光闪过，墨绿的机甲消失。
　　沈珍玉连诶两声都没来得及，她叹气道：“应该先把好友加上的啊，这想去看她的比赛都没办法。”
　　龙离拍了拍她的肩膀，“走吧，以田穗的性格，你想看她的比赛，以后机会多的是。”
　　她没忘记之前在埃尔维娜，长赢就经常跑去战争荣耀打比赛。
　　接连两道光闪烁，两人都没看到，在长赢离开后，一道蓝色的身影紧跟着消失。
　　每一场随机匹配对战都可以被系统分配一个房间号，房间号公开，观众可以搜索房间号进入现场观众席进行观战。
　　全息网域不同国家之间有域网隔离，虽然哪里都有虚拟机甲板块，但机甲匹配赛只会匹配到同一片网域内的选手。
　　即使只有联邦，机甲士作为热门职业，同时段进行机甲匹配的人数也是一个十分惊人的数字。
　　刚点完开始匹配，长赢就被拉到了一个备战间，对手已经匹配完毕。
　　她需要在三十秒内对自己的机甲进行调整，有多个机甲的可以选择上场的机甲，或者更换武器装配。
　　只有一台裸机，带着自带基础武器的长赢调整栏空空如也，没有任何可供选择的选项，只安静等待读秒结束。
　　【3、2、1！】
　　光柱投下，再散开时她已经出现在一个标准的单挑场地，里面一片平坦，没有任何遮掩物。
　　对手使用的是一架外形有些骇人的螳螂型机甲，表层的仿生鳞片与光学涂层随着他的细微动作，呈现无法捉摸的变化；两只前肢高高举起，锋利的镰刀型刃面寒光闪烁！
　　站在这架名为收割者的螳螂型机甲面前，森林之息像一个憨厚的老实人，即将面对暗夜杀手的追击。
　　陈默是机甲匹配赛的忠实观众，他现实的职业是一位撰稿者，喜欢在一些初级比赛发掘有潜力的选手，通过对他们的个人作战风格、对战场景进行转述分析，并对其未来高度进行预测。
　　通俗来说就是找黑马。
　　人们对草根崛起、黑马爆冷的故事总是百看不厌。
　　因此陈默的这个事业做得不错，还得到了一个金牌撰稿人的称号，被他看中的选手为往往也能获得许多流量。
　　他这次跟踪撰稿的选手是少有的虫型机甲驾驶者，这个机型是联邦新开发的一种机型，如今正在推广阶段，陈默收到推广邀请时，正好又有了这类型看好的选手，也就不介意赚两份钱。
　　这是他跟随收割者的驾驶者【暗夜西格恩】的第十场比赛，前面九场连胜的战技足以证明这位机甲士的优秀，只要再胜一场，完成十场全胜定段，他应该可以进入白银中段。
　　前十场匹配的胜负率决定了选手在机甲匹配赛的起点，一般来说如果胜负对半可以在青铜中段，胜场越多初始段位也就越高，这也是为了让实力强的机甲士避免浪费时间在低段位爬升。
　　陈默觉得暗夜西格恩的运气不错，最后一场竟然匹配到了一个0匹配记录，且使用制式机甲的完全新人，简直是给他送分！
　　比起前面几场认真记录，生怕错过关键画面的兢兢业业，这一场陈默放松背部往后躺，打算享受一场单纯的碾压局，他只需要录下那关键的击杀一幕，作为集锦放进他的撰稿视频里……
　　比赛开始，已经完成了九场连胜的暗夜西格尔显然对自己的实力很是自信，看到对方跟刚刚出厂一样的制式机甲，他抱着和陈默一样的想法，觉得自己这全胜记录手到擒来的同时，打算速战速决。
　　他摈弃了以往作为一个暗夜收割者机动游走、隐匿突袭的战斗风格，直接突进！
　　收割者是一架偏轻型的高敏机甲，四米的高度不算高，只有森林之息的三分之二，为了保持高速运动，它的材质采用的是轻质材料，体重只有森林之息一半不到，这让它在全速前进时，机甲装备的视觉捕捉成像里只能看到它不断靠近的残影。
　　长赢有些奇怪，看到对方这机甲外形时，考虑仿生机甲的特性，她以为对方会要跟自己打迂回战，毕竟对比她这家人型、中型机甲，对方正面对抗其实并没有发挥自己的优势。
　　可他偏偏发起了正面突击，长赢不知道这是对方不懂还是轻视，但都不重要……
　　残影从正前方高速跃迁靠近，通体的暗绿与深黑交错的身影，双臂像死神收割前高举镰刀时一般展开，高频震动的双镰只要完成这次双斩就会对对手造成绝杀！
　　长赢冷静看到近在咫尺的杀机，上半个机身后倒，反向制动。
　　在双镰交叉斩下的瞬间，陈默眼睁睁看着那架以笨重著称的制式机甲以一种别扭又丝滑的动作，从收割者下方滑了出去！
　　“什么？！”他不禁坐直了身体，后知后觉打开录制按钮，职业的敏感性让他懊恼自己刚才错过了一个精彩画面。
　　攻势的落空让暗夜西格恩同样震惊，只是身处战局中的他不像陈默作为观战者还有时间想些有的没的。
　　底下还在进行下滑动作的机甲幽幽的枪管已经举了起来，他心脏一跳，只听到机甲一声紧急预警，轰！
　　近距离的射击让他没有任何闪躲空间，左侧膝关节的感应节点硬生生受了一击。
　　该死！暗夜西格恩扭转身体，背翅快速震颤，带着他往前方跃开！
　　落地的瞬间，膝关节的不适应和机甲系统的受损提示让他知道，自己这大意的开局硬生生把优势送出了一半。
　　虫型机甲的灵活性与多关节的肢体分不开，一旦关节受损，对他之后的高强度位移都会造成不利影响。
　　暗夜西格恩转身，与和他位置完成对调的森林之息对视。
　　机甲的眼睛是电子仿生装置，看不出情绪，但暗夜西格恩看着对方站在原地，再起举起的幽幽枪管却莫名感到一丝寒意。
　　在这一枪响起时，暗夜西格恩及时闪动，攻击落空，紧接着又是一—　　砰！
　　右侧膝关节再受一枪的暗夜西格恩不敢置信，怎么可能？她第二枪射击的位置太过巧妙，看上去像是他自己送上去给人打中的一样！
　　系统警告爆红，双膝关节受损让系统判定机甲的敏捷度骤降，并提示注意躲避。
　　躲避，是他不想吗？！
　　第三枪响起时候，暗夜西格恩条件反射再次闪躲，第四枪紧随其后，已经有些阴影的暗夜西格恩对自己产生了怀疑……
　　他强行扭身，下肢收缩，这次枪击在了他的背部，差一点就击中了他另一个敏捷关键装置背翅。
　　暗夜西格恩意识到这样不行，对方简直是个神射手，一直拉开距离被动躲避，自己会被拖死的！
　　他必须要主动出击！
　　对方如自己所想放弃了远程躲避，长赢也暗暗松了口气，时间又过去了五分钟，要是他一直不近身，她还真没把握在二十分钟内干掉他。
　　要是再拖久点她可能就得认输赶去上课了。
　　螳螂型机甲为了保证自身的轻巧与灵活并没有装备大杀伤力的热武器，它最主要的攻击方式就是结合自身隐匿性星魂的特性，运用前肢装备的高频震动刃，对机甲产生撕裂性打击。
　　如果按照正常的进攻策略，面对中型机甲，暗夜西格恩一开始应该选择游击，消耗对方的体力与防御，然后再加以致命一击。
　　本该游刃有余的战斗因为他的大意陷入十分被动的局面，暗夜西格恩身处驾驶舱内，关节的报损与如鬼魅一般黏着自己射击的子弹让他精神紧绷，额角的汗像水珠一般滚下来。
　　长赢眯眼瞄准，看着收割者表面的光学材料一阵变化，在对方的快速移动下很快与环境融为一体，所以这机甲其实是具备仿生特性的，拟态。
　　气息也被隐藏了，机甲的拟态一般是从视觉和温感两方面达到隐匿、不被对方机甲监测到的效果。
　　长赢看着空无的视野，失去敌人踪迹的机甲不会做出任何危机感应提示。在全真模拟的对战环境下，对方又在高速运动，按道理来说应该可以通过风流判断对方的方位。
　　可完全没有，全场的风都乱了，平静的湖泊里砸下一颗石子十分显眼，翻滚的波涛只会吞没石子。
　　这应该是对方的星技，风系？
　　即使在具备高科技辅助的机甲内，对战也不能完全依靠机甲本身。长赢将精神力下沉，虚实构建能让自己完美契合机甲，精神力的巨人如灵魂一般完全附着于机甲各个部位后，那种融为一体的奇妙感受让她直观地体会到机甲对于星战师的增幅。
　　感知全开！
　　刹那间整个擂台的所有存在都处于感知下，长赢蓦然想起一句诗天地一沙鸥。
　　代入沙鸥时何其渺小，代入天地又何其广大……
　　或许与诗人的心境不同，但在意象上，如身临其境。
　　如果用一种人类曾幻想过的存在来描述它，长赢觉得机甲就像是人造的法天象地……
　　在这种状态下，力倒是成了加成最大的属性。
　　陈默不觉已经让身体保持了前倾的姿势，像是想要钻到擂台上近距离观战。
　　暗夜西格恩用上了自己的绝技，他的身影消失了，根据以往的战斗，他的每次出现，必定带着杀机！
　　这个名叫兴衰门徒的新人却还傻站在原地不动，是捕捉不到暗夜西格恩的动态吗？
　　陈默有些扼腕，对方的射击技术实在出色，只是运气不好碰上了擅长近战绞杀的收割者，他一边惋惜，一边快速关注这个新人，他有想法把她作为下一个观察对象。
　　而就在陈默开小差的这么一小会儿功夫，场上突然局势讯息万变。
　　意识到自己的轻敌后，暗夜西格恩快速调整自己的战术策略，他有自信以对方的制式机甲还无法捕捉到自己星魂+机甲特性的双重隐匿！
　　看着一无所知沉默呆立的机甲，暗夜西格恩高举双镰—　　嗯？驾驶舱内的长赢微不可见侧了下头，在精神力同步下，机甲的头颅同时侧偏。
　　这个动作实在突兀，偏偏又是朝着自己进攻的方位，暗夜西格恩自信自己不会被识破伪装，可心中依然感到不安……他咬了咬牙，箭到弦上不得不发这时再退没有任何意义，十字绞杀！
　　长赢勾了下嘴角，垂放的手臂举起，利刃弹出，格挡！
　　金戈相交的碰撞声清脆响亮，暗夜西格恩瞪大了眼，竟然被挡住了！她发现了！
　　意识到自己可能落入圈套的收割者毫不恋战，当即就要借着对方格挡的反作用后撤，却这时—　　藤牢！
　　随着机甲脚下亮起的绿色星纹，数道长影突出地面，缠绕束缚！
　　收割者瘦长的身体被藤蔓捆了个结实，惊慌之下想用肢节端的利刃切割。
　　铿地一声！
　　“左侧上肢第二关节受损……”
　　“左侧上肢第一关节受损……”
　　接连的系统播报响起，对方一刀一刀准确敲在自己的关节感应点，动作赏心悦目但实在缓慢。
　　被捆住被动承受的暗夜西格尔脸色铁青道:“你是在羞辱我吗？”
　　长赢不解:“怎么说？”
　　“你明明可以用更快的速度将我淘汰！”暗夜西格尔语气憋屈。
　　确认对方暂时没有反击能力后，长赢手上瞄准驾驶舱的动作停了一下，解释道:“暂时还是不能更快，第一天使用机甲还没完全适应。”
　　快与准都需要平衡与协调，而这显然不是能一蹴而就的。
　　暗夜西格尔震惊:“你第一天上机甲？！”
　　长赢最后一刀将他的驾驶舱捅穿，并给了个回答:“嗯。”
　　比赛结束，兴衰门徒获胜！
　　两道光芒将双方选手传送出去，暗夜西格尔还想说什么，可传送光芒没有留给他多余的时间。
　　回到训练场，距离上课时间还有两分钟，还有近一半同学没有回来，长赢操纵机甲又练习了几下方才被对手诟病的出刃动作。
　　她需要习惯“巨人”形态下，力量的推送带来更大的惯性，她需要克服这种惯性才能更加精准迅速……
　　看到训练场上努力练习的学生，沈从自然欣慰，而看到缺了不少的人数，距离上课时间开始以秒计数—　　为师也是恼火得很呐！
作者有话说：
无


第8章 契约 不远万里，

　　“呼！”沈珍玉一边喘气一边拍着胸口道：“还好赶回来了！”
　　看到只有她一个人, 长赢奇怪问：“你们干什么去了？龙离呢？”
　　“嗯？”沈珍玉抬头张望，“龙离还没回来吗？之前去赛事大厅，她突然说看到了熟人就自己先离开了……”
　　碰到熟人？是她来联邦之后认识的？
　　在帝国和混乱星域的熟人应该不会在这里遇见……
　　沈从开始点名。
　　沈珍玉打开联系人疯狂发消息, 嘴里一边念叨：“糟了糟了！这姐们去哪里了？看丛哥的脸色，这要是迟到了肯定没好果子吃！”
　　“龙离。”
　　“回了回了！”
　　点名声与沈珍玉欣喜的声音同时响起。
　　沈从目光如剑射了过来：“沈珍玉同学，你是龙离？”
　　面对老师的死亡凝视, 沈珍玉立马捂嘴：“呃，不是, 我是说龙离她……”
　　身边一道光芒亮起。
　　看着出现的人影，沈珍玉手放下，字正腔圆道：“她到了！”
　　龙离一回来就接受到了老师和众多同学的注视，正一头雾水，就看到长赢无声朝自己比了个嘴型。
　　D-AO
　　龙离：“到？”
　　沈珍玉哈哈一笑：“她真到了, 沈老师……”
　　在沈从凝视的目光下，沈珍玉再次闭了嘴，并默默躲到了长赢背后。
　　轻哼一声，沈从倒也没抓着不放，继续念下一个名字。
　　点名结束，依然还有十多名同学没有赶回来，沈从冷笑：“不能按时回羊圈的小羊们本课程期末成绩扣5分, 如本堂课旷课扣10分……”
　　按照一比一的比例, 那就是扣了5学分。
　　已经意识到学分珍贵的众人一边庆幸一边暗道好狠啊！
　　接着他们就看到一道道光芒闪过, 那些抱着逃完这节课心思的学生一脸如丧考妣回来。
　　“不是，兄弟，外面的花花世界什么东西这么精彩，让你连课都不打算上了？”有人戏谑调笑惨遭扣分的同学。
　　那人一脸痛心，“你不知道我错过了什么, 为了学习我可付出太多了！”
　　“啊对对对，你付出了五个学分，真这么舍不得，不干脆再花五个学分？”
　　“那还是算了，比赛没看到可以看重播，学分没了就是真没了。”
　　“啥比赛啊？”
　　“赵静流带队，打天冬斩神。”
　　“我去！赵静流！她这个单挑王竟然还是带队打团队赛，赢了还是输了？斩神也是常驻前十的队伍，他们怎么杠上了？”
　　“我自己都没看完呢，哪里知道输赢……”说起这人就一脸郁闷，“至于赵静流跑去打团队赛的原因，听说是这斩神欺负了一个什么人，那人赵静流认识，帮忙去找场子的。”
　　“嚯，斩神在他们天冬域恒星霸道惯了，在星网上也不干人事，活该他们踢到铁板！”
　　正是热血的年纪，学生之间说起这个话题就热络起来，而且还是一边倒地支持赵静流。
　　长赢最开始知道赵静流这个名字，那还是刚进甜麦中学的时候，库拉伊给他看了赵静流的教学视频，《连云十三式》，一套十分精妙的腿法，听名字就知道出自联邦创始人连云。
　　据说是在连云年轻时创造的，因为她各方面的强大没有人注意到这个局部招式，如今是被这位赵静流发扬光大。
　　听着其他人的对话，沈珍玉也忍不住和身旁一起联系的长赢和龙离道：“我刚才就是看赵静流的比赛去了！”
　　“我跟你们讲，这赵静流平时只打1V1，以前别人都说她是独狼打不了团队赛，我看这次之后啊，很多人要被打脸了！”
　　长赢对赵静流有些好奇，在库拉伊那里知道这个人后，她后面自己又在星网买了一些他的教学视频看，在这个普遍重视开发星技的世界，她算是少有能坚持提升自身的战技和身体素质的人。
　　她延续的是连云疾风骤雨般的战斗风格，不给对手喘息的机会，在观感上十分引人热血沸腾！因此她的粉丝很多，多是慕强者。
　　听沈珍玉这话，似乎这场比赛是赵静流这方占优势。
　　龙离问：“她的队友是什么人？”
　　“也是一群学生，”沈珍玉想了一下道：“听说那群学生来自霍达尼芬，这所学校可不一般，里面有一半是星族。听说斩神欺负的就是这支队伍里的一个替补……”
　　说着她呵呵一笑：“这霍达尼芬的护短和星族一脉相承，之前从霍达尼芬毕业的那些大佬们怕是要在小本本上给天冬斩神写死亡笔记了！”
　　“霍达尼芬……”长赢看向龙离。
　　仿佛知道她要问什么，龙离微微点头道：“白起就是在这所学校，我刚刚有事就是遇到了白起。”
　　长赢：“他怎么了？”
　　很多事情与其说是巧合，更像是桩桩事件发生关联后引发的后果。
　　龙离眉毛微微耸起，“应该是遇到了什么事，不过他的性格你也知道，喜欢闷在心里，我刚追问他也就说是和人闹了矛盾，不过他的学长学姐帮忙解决了。”
　　沈珍玉好想听明白了：“你们那霍达尼芬的朋友不会就是这次赵静流打团队赛的原因吧？他竟然认识赵静流，牛掰啊！”
　　“不过你们这朋友是星族吗？天冬域那边有部分人很喜欢说【纯种人族】，对人族之外的种族都排斥得很，如果是因为种族原因的话，还真有可能被天冬斩神欺负……”
　　听了她的话，长赢问龙离：“加了他的联系方式吗？推给我一下。”
　　全息网域像是单独的环境，好比电话联系人与游戏好友，里面的交际网络与外界的手环并不相通。
　　“嗯。”龙离把白起的全息网名发给她。
　　备注自己是长赢，添加好友后，大概过了三分钟，对面通过好友认真。
　　长赢直接发了条消息：【好久不见，等我们下课见一面？】
　　比赛结束，虽然身上带着伤，付洛宁等人还是挂着满脸笑容，一边和身边身形修长的青年道谢：“今天真是多亏有你，赵学姐！不然天冬域这个烂人队还不知道有多嚣张！”
　　赵静流颔首，额角还带着激战过后的薄汗，她道：“我看这事没这么容易结束，之后你们在全息非安全区小心点，别落单被人追着杀。”
　　“嗯，知道了！”
　　一行人走出来，就看到外面等着他们的少年正看着面前的虚拟屏幕一脸荡漾的笑容。
　　“哟，小白起这是恋爱啦？”付洛宁大步上前，一把薅过他的脖子。
　　白起脸一红，挣扎着将自己的脖子拯救出来：“没有，付学姐你别乱说！”
　　付洛宁啧啧：“没恋爱你笑什么？”
　　白起被噎住了，干巴巴解释：“是、我朋友，很久、不见的，约我见面……”
　　付洛宁：“女的？”
　　白起：“……嗯。”
　　现在不止付洛宁，其他人目光也都意味深长起来。
　　白起：“……”
　　赵静流饶有兴味看了一会儿，跟几人道：“那我先走了，有事再联系。”
　　“好的，赵学姐再见。”
　　赵静流拍了拍白起的肩膀，“遇到事别自己受着，你要知道现在不是只有自己一个人。”
　　白起愣了一下，看着对方潇洒离开的背影出了会神。
　　付洛宁问他：“要不要一起去荒野？”
　　全息网域有点像大型网游，荒野可以猎杀星兽获取材料，也可以进行采矿、采摘星植等操作。
　　白起摇头：“我朋友、等下就过来，下次……”
　　“哦哟哟！朋友要过来呀，好吧好吧~学长学姐们就不打扰你~”
　　一群人各种猿叫离开，留下原地的白起尴尬到想找个地缝钻进去。
　　长赢和龙离上完课，一起来到了约定的地点，中心商业区。
　　白起用的是自己本来的面貌，几年不见，之前半大的少年看上去沉稳不少，黑发白瞳，气质看上去更神秘了。
　　“白起。”看到人，龙离扬声喊道。
　　听到声音，白起猛地转身，先是看到不久前刚和自己见面的龙离，然后目光挪到外表陌生的长赢身上，快步上前，目光中带着犹豫：“长、赢？”
　　长赢扬起嘴角：“嗯，好久不见，白起。”
　　白起眼神一亮，惊喜道：“是、你、长赢，好久、不见！”
　　他说话依然比正常人慢，但是已经能完整说出来。
　　长赢：“我现在叫田穗，你叫我这个名字。走吧，找个地方坐着谈一下。”
　　白起点头：“好。”
　　三人来到一家私密性比较好的茶室，全息网域作为仿现实建立的虚拟世界，人的五感在里面同样能得到充分反馈。
　　因此诞生了一大批与个人消费有关的产业，美食、娱乐等因为在全息网域的制作成本低，都如雨后春笋般蓬勃发展。
　　端起一杯类似奶茶的甜口饮料喝了一口，长赢问：“你在霍达尼芬怎么样？”
　　面对长赢时，白起时常会有一种局促感，他被她从那个噩梦般的地方带出来，在不安与猜疑下，二人之间的一份契约与其说是给了她助力，更应该说是赋予了他开始新生活的勇气。
　　她就像一颗恒星，光芒照在他身上，他向往追逐，内心却又怀疑自己是否真的有资格站在这样耀眼的她身边。
　　“都、挺好的，霍、达尼芬有、很多和我、一样、的人，没有、偏见，大家、都很好……”他垂着眼，纯白的瞳孔看不出情绪，倒是颤动的眼皮透露了他的一丝不安。
　　之前龙离跟她讲白起选择霍达尼芬的原因就提起过，白起的身份特殊，他是人族和星族的混血，他的母亲一脉血脉特殊，生来就具有强大的契约能力，他的父亲身份未知，只知道是星族。
　　在星际，人族和星族和平共处才一百多年，混血在一百多年前是双方都排斥厌恶的存在，即使经历了一百多年，这种极端的观念有所缓和，但至今混血在一些地方还是会受到歧视。
　　“那在外面呢？”长赢问，“你不会一辈子待在霍达尼芬，你在外面的生活怎么样？”
　　白起抬眼，看着长赢严肃的神情，他努了努嘴唇，脸上浮现无措，“我……”
　　他不想跟长赢讲自己生活中遇到的不顺，而因为契约，他也不能向她撒谎，所以他只能沉默。
　　看他的表情，长赢大概猜得到他的心思，善良的人总怕为难别人，作恶的人也从不会想因果报应。
　　她叹了口气：“是我的失职，当初和你约定，帮助你在这个世界立足，结果两年多没管你……”
　　听着长赢带着歉意的话，白起刷一下坐直身体，连连摆手想要起身：“不、没、没有、这回、事！”
　　龙离看了眼长赢煞有其事的表演，默默拉住白起的胳膊让他别激动，眼神示意她悠着点，这小子本来就说话不利索，这都快被逼成结巴了，说话能力倒退两级。
　　长赢别开眼，依然是一副愧疚的样子:“我现在与你也不在一个学校，你真遇到什么事我也是鞭长莫及……像今天，那个什么天冬斩神，他们是为难你了吗？”
　　白起揪着自己的裤腿，“……他们、想要我契约……我拒绝，知道我是混血，就来找麻烦……”
　　说着，像是怕长赢又要自责，紧接着又补充道:“他们不喜欢，混血，我是混血……”是我的原因，不是你的原因。
　　他没有说完的话被长赢抬手制止，只见她眼神坚定道:“那是他们的问题，跟你是不是混血没关系。他们蛮横无理，欺负弱小，只要你有一天比他们强，他们就屁都不敢放一个。”
　　白起怔愣。
　　长赢起身，抵住他的肩膀，让他直视自己:“天生的契约之力拥有者，你应该比谁都清楚怎么才可以让自己变得强大不是吗？”
　　“我……”白起眼眶微微睁大，看着伸到自己面前的手掌，骨节分明。
　　长赢:“如果无法从其他人身上获取，那么作为契约者，我允许你向我借用力量。”
　　白起仰着头，与眼白融为一体的瞳孔在滢亮的光泽下逐渐显现轮廓，这是契约已经引动，在等待回应。
　　她是真心的，一如当初。
　　“蒙君不弃，衔环结草。
　　得君甘露，还君醇酒。
　　……
　　如亡吾身，当不负君。”
　　念出这段刻在血脉深处的祝词，白起感觉有湿润在眼角划过，那是与灵魂相连的【契约】在欢欣。
　　他恍惚想起在年幼的时候，似乎有一道声音在他耳边说过:“契约也会背叛，唯有真心不会。”
　　他举起手，紧紧握住那只朝她伸出的手掌，就像当时她把他从地上拉起来。
　　“我的，荣幸。”
　　两手交握，掌心相贴之处，代表契约的星纹亮起生效。
　　奥义圣典第三页，在原契文的基础上，长出了一个更复杂温暖的华盖，那是来自契约双方对彼此的祝愿。
　　不远万里，同心同力。
作者有话说：
无


第9章 木系 联邦暗涌

　　“来吃姜饼！”沈珍玉风风火火走进教室, 啪地放下一盒饼干。
　　接收到长赢和龙离二人投来的目光，她耸耸肩道：“镜吾送的。她闷声不响的还挺热心，竟然真的帮忙带了盒姜饼过来, 说给咱们尝一下，味道确实好吃，快尝尝！”
　　龙离拿了一块, “你和她关系很好？”
　　沈珍玉：“还行吧，一起上过几节辅修课, 她这人还不错，不像别人说的那么傲。”
　　她虽然大大咧咧，但属于粗中有细，有这个评价，就说明镜吾这个人起码是不难相处的。
　　饼干放进嘴里, 牙齿咬合，那种特别的辛辣甜香唤醒了长赢去年的记忆，确实是那个味道。
　　“镜吾是哪里人？”长赢问。
　　“天穹域吧，正冠学府不就在主星域吗？她的家族也是有名的教育世家，正冠学府可以说是她家的家族产业，校训以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以明得失, 以史为镜可以知兴替。①这校训啊, 就是她镜家的镜！”
　　比起长赢这假联邦人, 沈珍玉对于这些消息就清楚得多。
　　说起这镜家，她又有题外话讲了：“以前她这家族也算是联邦的一股清流，整个家族投身在教育事业，初代的家主还有联邦之师的称号，这可是连云大人亲自认证的！”
　　她咂了咂嘴话头一转：“不过现在就不太行了, 最近还掺和进了党派之争，狗苟蝇营，清不清混不混，两头都没落到好。要是再不出点成绩，晚节难保……”
　　说完就见长赢和龙离俩人一脸惊奇地望着自己。
　　“干、干嘛？”沈珍玉双手抱胸。
　　龙离对她刮目相看：“你还会关注这些？”
　　沈珍玉打着哈哈：“那什么，耳濡目染、耳濡目染……”
　　联邦的党派之争长赢也知道一点，总体来说，是激进的共和党和相对保守的民主党在执政方面的分歧。
　　前者把帝国视为实现宇宙共和的最大威胁，以统一共治作为执政方针，很多时候他们也被叫做统治派。
　　后者则致力于完善国家内部制度，实现真正的自由民主，因为对外手段不够强硬，在联邦内部上层的支持比例反倒较低。
　　长赢：“所以镜家现在是倾向统治派？”
　　沈珍玉打了个响指：“bingo！已经有镜家人在外公开为统治派站台，只是内部还有年老的守旧派在坚持，不过恐怕也坚持不了太久。”
　　既然联邦的党派之争在这个时候就已经开始，算算时间，原小说的故事线的开端差不多也快了。
　　原小说以姜皇病危，急招皇子回首都星开始，原女主作为少见的净化系被皇室收为养女，成为第四位殿下，近身侍疾姜皇。
　　皇帝危重给星辉帝国带来的不稳定因素本该是星海联邦攻击帝国的最佳时机，然而在故事背景下，联邦内部同时遭遇重大变故，人机矛盾彻底爆发，以致双方在这样的节点竟保持住了平衡。
　　关于联邦的这次变故，因为小说聚焦点主要在帝国男女主身上，因此并没有多费笔墨描写，仅仅作为帝国高层政客间的谈话，在言语间点名了没能把握住这次机会的遗憾。
　　统治派与民主派的治国理念几乎到了水火不容的地步，甚至引起了小范围的武装斗争，当时上层的极端决策与民众不满的呼声几乎让联邦分裂。
　　而这次事件的导火索是一项政策的颁布，被帝国称为【失智之举】。
　　这项政策倒是在后文有多次提及，主要是在描写一些木系星战师时会表示帝国的仁慈，不会像联邦一般打着民主的名义，强征木系星战师为其卖命。
　　原文虽然并未对深域多做描写，但联系木系的独特之处，不难推断出是因为深域探索。
　　联邦难道不知道这个决策会给国家带来多大的动荡？应该是知道的，只是背后的利益太大让他们选择忽略了这点风险。
　　所以，联邦在深域发现了什么？
　　长赢想到一年前的那个梦境，难道是在那处位置？反帝组织扎根在联邦，星网上一度有传言他们背后站的是联邦统治派，是其扶持起来用来给帝国制造麻烦的恐怖/组织。
　　这样的消息当然不会得到官方承认，许多人也认为是无稽之谈，掌握半边联邦的党派不至于用这样的手段恶心帝国。
　　可如果不仅仅是恶心呢？这个反帝组织暗地里做的事情可不少，它的能量也比想象中要大，连帝国亲王都能与他们联系，这还会是单纯的反帝？
　　明面上的庞然大物需要养一条豺狗来干肮脏的活……
　　下完课，长赢打开手环联系元池，他正好有空，二人约在食堂二楼一起吃午饭。
　　“最近事情很多？”
　　后一步到来的元池看上去有些风尘仆仆，眼眶里还有血丝，跟几个晚上没睡似的。
　　“有点，跟老师在做一个课题，有点麻烦。”元池拉开椅子坐下，比他更积极的是袖口灵活窜出来的生命母树元枝。
　　脆嫩的枝条柔韧性十足，沿着桌沿爬到长赢搭在桌面的指尖，先是用叶片小心戳了戳，见她回应一般点了点，立马蹬鼻子上脸圈住了她的小拇指。
　　元池反手拉住枝干拽了拽，不仅没让它松开，反倒把长赢的手指拽了起来。
　　见他一脸尴尬，长赢道：“没事的，学长，元枝很可爱。”
　　摸了摸它的叶片，翡翠一般的叶子柔软地搭在指节处，大概和主人的疲惫有关，叶子边缘看上去有点蔫。
　　长赢凝结出一颗纯净的木元素凝珠，像雨珠一般抖落在叶片上，滴答在叶片表面漾起一圈涟漪。
　　星魂得到的增益也会反馈给自身，如久旱逢甘露的木之精华快速填补前面数日的消耗，元池不自觉紧绷的眉心都舒缓了。
　　“学妹，你实力又提升了。”同为木系，两次接受对方木之精华的赠与，如果说上次犹如春风细雨、润物无声，这次就是浪潮迭起、盎然焕新。
　　长赢摩挲着元枝枝条上新出现的树纹，笑道：“学长也有了新的突破。”
　　目光顺着她的手指落在那条条如经脉一般的暗纹上，元池微微出神，俄而笑道：“也算是因祸得福。”
　　“嗯？”长赢抬眸。
　　元池：“学妹还记得去年飞船上的那次事故吗？”
　　长赢：“当然。”她这次找他也是与那件事有关。
　　“在入学不久的一次外出活动中，我又遭遇了袭击。对方不知道用什么方法可以强行限制住元枝抽取它的生命力，好在那时我听学妹的建议掌握了一些遏制的方法，撑到了学校老师救援……”现在说起这事，元池脸上还带着微笑，全然不提过程的凶险。
　　长赢：“这些人和飞船那些是一伙的？”
　　元池：“应该是的，我当时意识不太清醒，隐约听到有人说这次行动再失败，所有人都会被送进祭坛……”
　　“人抓到了没有？”
　　“抓到两个，但是死了。尸体被当地治安署带走……”知道长赢想问什么，元池顿了一下道：“去年的那两人也是，在提审时被发现已经死在了狱中。老师这次来云霄学院是为了组织一项关系到许多人命运的政策施行，她觉得这次的事件，包括上次，很可能是这项政策的支持者在蓄意报复。”
　　他嘴中的老师是窦芯教授，这个猜测显然是站在博弈者的角度。
　　长赢：“那学长你觉得呢？”
　　元池回望少女仿佛看透一切的沉静目光，想到自己调查到的一些东西，他深吸了一口气道：“我觉得……无论这个政策是否通过，那些人已经在做这件事了。我、包括一些在木系方面有独特天赋的人，都成了他们的目标。”
　　“学妹，你也要小心。”
　　和元池分开后，长赢下午没课，在别墅的训练室做了三个小时的高强度训练，最近大部分时间都在全息网域练习机甲操作，这样来一次酣畅淋漓地出了场汗，身体机能的锻炼有助于放空大脑，精神轻松不少。
　　擦着头发从淋浴间走出来，交代机器人管家：“104，把训练室打扫一下。”
　　“好的，主人。”采用了黄金比例的人形外壳，顶着一张不分性别的完美脸蛋，104从厨房出来往训练室走。
　　路过长赢时，104嘴角勾起一个标准的笑容，这是机器人关怀服务的程序设计之一，以前没觉得，今天看104的笑容怎么有点假？是脸部仿生皮肤太僵硬的原因？
　　长赢对关怀服务没有太多要求，这个念头只是过了一下脑子也没多想，走进厨房，端起104准备的训练后补充液喝了一口。
　　“噗！”液体进入口腔，刚刚被味蕾识别就忍不住喷了出来。
　　长赢拧着眉，觉得自己牙都酸掉了。
　　正好这时104打扫完训练室出来，长赢把它喊住：“104你这是拿什么做的补充液？”
　　舌尖极致的酸涩让她放弃自行分辨里面的成分。
　　104哒哒哒走过来，“根据科学配比，里面有冻酸柠果、红籽山楂……经过高效提纯，加上苦嚼草汁，对主人高强度运动过后的身体有很好的回复和润养效果……”
　　听着全都是能让口水加快分泌的材料，长赢问：“这是你程序里储存的配方吗？”
　　以前也没见整出这么可怕的味道。
　　104微笑：“是从星网上下载的最新配方。”
　　它扫描到长赢手上几乎没动的补充液和地上喷洒状的水渍，嘴角下降0.5度：“主人是不喜欢吗？”
　　莫名觉得这机器人可能有点小情绪了，长赢端起杯子一口闷，抹了下嘴鼓励道：“创新能力不错，就是有点酸，下次可以改良一下。”
　　虽然这话带着委婉宽慰的成分，但实事求是，肌肉的快速放松反应证明这这奇葩补充液确实比之前的普通补充液效果好了一倍不止。也不知道是哪个怪才想出的配方……
　　只听到夸赞，听不出暗含意思的怪才本才104嘴角瞬间拉到最高：“好的主人，我会再接再厉的！”
作者有话说：
①摘自：《旧唐书·魏徵传》


第80章 真心 抓住一个人

　　“噗！”
　　沈珍玉不可置信捂着自己的嘴, 紫色的汁液在她嘴边留下痕迹，“呕”。
　　“你这是干嘛？”胡呱抽了张纸怼她嘴上，“喉咙里装了喷射机？”
　　说着他也好奇地端起面前的饮料喝了一口：“噗咳咳咳！”
　　原本跟喊了一口浓缩苦胆一样五官紧皱好半天回不了神的沈珍玉见到这一幕哈哈大笑, “怎么，你嘴里也装了喷射机？”
　　“饮料有什么问题吗？”其他人看两人跟在演双簧似的，纷纷去看自己面前的饮料。
　　很正常的颜色, 既没有咕噜咕噜冒泡，也没有奇怪沉淀, 闻起来就是果实的香甜。
　　最近深受自己机器人管家创作热情毒害的长赢很快反应过来，端起自己的饮料小抿了一口。
　　像铁锈混合着苦瓜的生苦味迅速在舌尖蔓延，停留之后还会有伴随一股辛辣冲上鼻腔，胃部痉挛排斥这种可怕味道的进入。
　　艾葵、铁齿苦莓、寒叶苦藕……
　　不出所料，又是一个全套的“苦味”大礼包。
　　起身从冰箱拿出矿泉水给两人漱口。
　　“田穗, 你这是上哪里找到这些反人类口味的饮料？星际十大难喝饮料我都尝试过，就那排名第一的冬春蛇草水都不及这十分之一！”这要是在外面喝到，沈珍玉铁定怀疑有人下毒。
　　长赢摸了摸鼻子，解释：“家里机器人在星网上找的一些配方，味道是难接受了点，但营养价值很高。”
　　大概是这阵子被荼毒习惯了，虽然不可否认这饮料及其难喝, 但忍忍也能一口闷。
　　余光注意到猫在墙角暗中观察的身影, 长赢指着一旁的矿泉水道：“冰箱里没有准备其他饮料, 你们喝不了这个就将就一下喝水吧。”
　　她自己手里的杯子倒是没有放下，又抿了一口。
　　其他人看到前面两人的剧烈反应，却见长赢又面不改色，不由对这饮料究竟是什么味道好奇起来。
　　“让我来试试究竟有多难喝！”丽塔丝虽然喊出豪言壮语，但尝试的时候还是很谨慎, 学着长赢的样子小口抿，那量可能刚够打湿一下嘴唇。
　　不过这一下尝个味也够了，丽塔丝紧闭着嘴，眉头紧皱，从喉咙缝里挤出一句话：“是有点难喝哈……”
　　像是生怕把那要命的味道直接咽进肚子，赶紧拿起一瓶矿泉水灌了一口。
　　倒是一旁跟着尝了一口的龙离看上去比较能适应，仅仅是停顿一下，就喉咙一滚吞下去了。
　　沈珍玉冲着长离和龙离比了个拇指，“还是你们俩比较狠！”
　　这饮料喝的时候难以下咽，喝完之后嘴里的味道却散得很快，甚至还有点回甘，让人忍不住再喝一口。
　　这让喝了第一口之后觉得自己这辈子再也不会喝第二口的几人跟被卡了bug似地，隔一会儿就端起杯子抿一口，被苦到怀疑人生，把杯子放下推远；过一会儿又忍不住把杯子拿过来抿一口……
　　胡呱苦哈哈直呼：“这真的有毒！根本停不下来找虐的脚步！”
　　沈珍玉甚至问：“这是你家机器人哪里找的配方？花钱买的？外面有没有销售？”
　　还是和她一起长大的胡呱猜到她想做什么，“你该不会想生产这个吧？”
　　沈珍玉理所当然：“为什么不？现在市面上的趣味饮料大都很火，更别说这个苦味饮料还有回甘让人念念不忘的效果，只要稍微做点营销，就不愁销路。”
　　胡呱：“只能说不愧是资本家的女儿，在哪里都能看到商机。”
　　沈珍玉白眼一翻：“谁是资本家的女儿？我们沈家满门忠烈，至于经商天赋那只是我们最微不足道的优点好吗？”
　　听着两人的打闹，长赢之前并未在意这几个朋友的身份，听着沈珍玉的来历似乎不简单，西月塔域的沈家，是十三位主星执政长官之一的那个沈家？
　　虽然是在开玩笑，但沈珍玉说这味饮料的销售前景却是认真的。
　　几人今天过来长赢这边的别墅区是为了全息网域组队打团队赛的事，是一年级星战专业内部的竞赛，指挥系、单兵作战系、协同作战系三系联合，自由组标准五人队伍，在全息网域驾驶机甲对战。
　　第一名每人可获得五百学分、第二名三百、第三名一百。
　　他们正好五个人，有攻有防有控有奶，算是比较完美的队伍配置。学校给了一个月准备时间，学生只允许使用制式机甲进行改造，材料可以买也可以去荒野自己打，一个月后确定机甲配置后就不允许再做改动。
　　虚拟机甲的课程已经开了一个多月，大家也都开启了匹配赛，在这么多场次的对局下，对自己的机甲需要进行哪些改造心里也基本都有数了。
　　“先按各自的想法去改，有什么需要去荒野获取的材料，归总后再一起去打。”长赢说。
　　其他人也没意见，沈珍玉说：“我这里有几个不错的机甲师联系方式，你们要是找不到合适的，可以找我。”
　　事情谈完，几人各自离开做前期准备，长赢把104喊出来，“刚才珍玉说你做的这些饮料可以对外售卖，你有想法吗？”
　　自从机器人自主意识诞生以来，无论暗地里多方关系如何，明面上产生自我意识的机器人都有权合法脱离私有化，可以进入机器人雇佣市场，拥有自己独立生活的权利。
　　当然并不是所有的机器人都会这样选择，有一部分和原主人相处愉快反倒更愿意继续一起生活。
　　在机器人威胁论出来之前，很长一段时间，双方的关系都处在和谐共处的状态。
　　学校安排给学生的机器人管家是统一采购的款式，按理说机器人后天诞生自主意识也并不是一件简单的事，但这阵子104的变化也确实与一般程序化的机器人不一样。
　　长赢问这话也是有试探的意思。
　　104仿真的眼睛眨了眨，“主人，你的意思是我可以用我自己的名义对外出售这些饮料？”
　　长赢同样眨眼回望它：“当然，这是你自己发明出来的，你有处置它们的权利。前提是，你要先去机器人雇佣市场注册一个合法的身份。”
　　这双被设计得十分有魅力的眼睛一下瞪得圆溜溜，104嗒嗒后退两步，靠着墙伤心道：“主人你要赶我走？”
　　这似乎是个戏精机器人。
　　长赢微笑道：“我只是觉得你的天赋并不在做管家上，你很有创造力，做管家有点委屈你了。”
　　不知道是哪里话夸对了，104伤心的表情一收，甚至若无其事地整了整自己的西装衣领，一本正经道：“我确实在创造力上卓尔拔群，不过主人你不用担心我会离开，毕竟我能够创造出这些非常有价值的饮料，全都是因为我对你深沉的爱！”
　　说完，那小眼神不住往长赢身上瞟，有点猥琐，与这张建模脸的气质很不搭。
　　长赢：“……”
　　很好，学校这个诞生自主意识的机器人不仅戏精、还相当自恋，且有点油腻。
　　长赢不知道机器人自主意识的性格会与什么有关，但首先可以排除与其相处不到三个月的主人的关联性。
　　沉默过后，长赢还是道：“之后你要是有想法了，可以和我说。”
　　104双手交握胸前，一副接受考验的坚定表情：“主人我不会离开你的！”
　　长赢走的时候还觉得脑子有点麻，甚至在星网上查了一下，机器人诞生自主意识后，性格会受哪些事情影响？
　　【当然是它亲爱的主人啦~】
　　【用爱浇灌的机器人会充满爱，用恶对待的机器人只会杀戮！】
　　【物肖主人这句话是不会错的！】
　　……
　　关上论坛，长赢觉得网友也不是很靠谱。
　　—　　“就这？”归零扬起小天线，趾高气昂跳到小七头顶，“想要获得一个人类的爱可容易了，我只要略施小计，她就会控制不住为我倾倒！”
　　小七伸出机器爪一把抓住在它头顶乱蹦的归零，“不知道你叽里呱啦在说什么，你快下来，等下脑壳都给你摔烂！”
　　“嘁！”归零发出不屑的拟声，“我归零，是伟大的机械生命之王！怎么会被区区一米二的高度摔裂脑壳，我愚蠢的部下！你需要多长点见识来充实你空荡荡的金属脑袋，省得里面空空，摇起来只能听见小零件的晃荡声”
　　啪嗒！大放厥词的机械之王被扔在了地上。
　　“大胆！”圆球机器人在地上滚了好几圈，撞到桌角才停下，晕乎乎的大眼睛还在冒着蚊香圈，磨砂嗓子喊破了音。
　　小七生气道：“归零你是不是自己在网上找不好的视频看了？明明我让你看的感受真心的情感电影，你要是再这样我就不给你开会员了！”
　　归零在地上滚了半圈才让自己正着站好，听到小七的威胁，小天线瞬间又支棱起来开启战斗模式：“呵，不开就不开，我自己也能赚到钱！我可以买一百个会员，开一百个号同时看！”
　　小七歪歪脑袋：“赚钱？你又没在机器人雇佣市场注册，你打算打黑工？打黑工可是犯法的，要是被捉到了，会被送去回收站，归零你……”
　　“什么黑工？小小老子，一身本领！有的是赚钱的门道，你不过是个妹妹，少管大哥我！”归零一身反骨。
　　机器人没有性别，沿用人类的性别意识也是源自诞生时的一次随机标志选择。
　　小七轮子骨碌碌滑到它面前，低头，两只电子眼盯得它紧紧的。
　　“干、干嘛？”三十公分被一百二十公分的影子笼罩，气势上还是有点虚。
　　“你的工资在我这里，要用可以找我要，不许去打黑工！”小七双手叉腰道。
　　“打什么黑工？说了不是打黑工！”归零用小天线敲它的膝盖。
　　小七摆出不问出来不罢休的气势：“那你说的赚钱是干什么？”
　　“就……”本来想要说出来震惊它一下，后面一想自己好像为了表达真心，给拒了，万一小七觉得有搞头，它难道还回头又去找人类反悔？不行不行，那太没面子了！
　　脑子里搅和一圈，发现自己赚钱的门路还没打开的归零郁闷地往后一靠，烦躁道：“哎呀，还没影的事，等我和人谈好了再告诉你好吧？”
　　小七更奇怪了：“和人谈好？谁呀？”
　　归零眼珠子滴溜溜再次转了起来，它现在可不能告诉小七自己去捕获它那个好朋友真心去了，要等到成功那天才能昭告它作为伟大的机械之王的良苦用心！
　　“大人的事小孩甭管！”归零不耐烦解释，一头把小七撞开，跑到另一边逃避问题去了。
　　—　　“……道一，就是这样，归零是不是偷偷在做什么事？”接驳到道一的数据流，小七有些心虚，跟背着归零告密似的。
　　还连忙补充道：“它最近在我那里表现挺好的，如果没什么……就让它继续在我那里工作吧，不要把它关起来了。”
　　被叫道一的少年双眼保持空无的状态，无形的数据流在眼中闪烁检索，“数据上没有异常，它最近没有离开过昌梧星……”
　　道一作为第一个智脑，它诞生自主意识是人类的有意为之，之后所有拥有自主意识的的机器人都是在它的庇护下融入人类社会。
　　以它的强大算力，它可以轻易入侵任何一个机器人的程序，查看它的所有轨迹，但如果不是触犯什么规则，就像尊重个人隐私一样，道一不会主动入侵。
　　不过归零的存在有些不太一样，为了避免一些严重错误的发生，它必须保持对归零的监控。
　　冗长的数据流被提取出来也只是瞬间的时，分析过后，身临其境般看到大量的充斥真爱无敌、真心难负、感天动地的画面，道一差点怀疑自己看的不是归零的数据。
　　后面出现一些大帝、一统宇宙这样的关键帧倒是符合它的喜好。
　　紧接着还有洗手作梗、抓住一个人的心就要抓住一个人的胃……这都是什么？
　　道一人性化地揉了揉自己的额角，它可能是最近处理的事情太多，开始分析不动归零了。
　　“……没什么大事，它如果喜欢，就让它去做也没关系。”把攻略一个人类的心当做目标，总比天天喊着把人类踩在脚底下，送他们去挖矿要好。
　　想到画面里出现次数比较高的那个人类，道一看了看小七，一时有些手心手背都是肉的为难。
　　它尝试性开口：“小七和你的人类朋友现在关系怎么样了？”
　　小七：“很好啊，穗穗在学校上学，我管理花店，放假她也会回来帮忙。”
　　道一：“她还有别的朋友吗？”
　　小七：“当然有，我还见到过她的朋友，都是不错的人类，不过我还是认为穗穗最好啦~”
　　看上去，并没有人类所说的占有欲，道一稍稍放心。
作者有话说：
无


第81章 熟人 机甲制作

　　“达达还没满十六岁, 上不来全息网域，他介绍了一位机甲师给我们，去年刚从云霄学院毕业, 是我们的学长。”龙离说，“也是之前在埃尔维娜认识的，这位学长参加了那一年的高校联赛。”
　　长赢记得自己在角斗场碰到过当时云霄学院的一个参赛学生, 没想到他们在埃尔维娜也遇到了。
　　龙离：“达达后来一直和那位学长保持联系，他现在的机甲师老师也是通过学长认识的……”
　　和那位学长约好在一家机甲维修店见面, 这位带着眼镜的学长旁边还站着一个眼熟的金发身影。
　　果然是熟人，长赢跟着龙离上前。
　　“你好学长，我是龙离，这是田穗。”
　　付明明转头，笑着打招呼：“二位学妹好, 我是付明明，旁边这个是你们单兵作战系的直系学长顾宋。”
　　顾宋手肘搭在付明明肩膀上，挥手：“学妹好呀~”
　　简单招呼过后，付明明将两人带进维修店内部的工作室。
　　“你们是为了一年级的小联赛改造机甲是吧？”付明明也是从云霄学院毕业，自然知道这个时候，这么多新生在全息网域找人改造机甲是为了什么事。
　　“是的，我们有一个月的准备时间。”龙离回答。
　　“正好, 我也有一个月的休息期, 你们对自己的机甲有没有什么特别要求？先给我看看你们选的制式机甲都是什么……”
　　长赢和龙离都是根据自己的属性偏好选的, 她选的森林之息，龙离选的流火。
　　“……机甲改造的方向很多，你们只有一个月时间，传感器与感知这些需要大量时间来适配的可以放弃，制式机甲还用不上太好的控制系统, 所以主要是武器系统、动力、机动与外装甲强化方面，我建议你们针对自己主要需要提升的方向确定一两个来强化，其他的做一次基础升级就可以。”付明明是云霄学院机甲制造系的优秀毕业生，他最擅长的是机甲机动性强化，经他手改造过的机甲，机甲灵活性往往都会有质的变化。
　　来找这位学长之前，二人也是做过一些了解。
　　正好两人都是中型机甲，战斗找那个对机甲的机动性要求比较高，所以将机动性作为一个重点强化的点没有问题。
　　至于另一个，龙离选的是外装甲强化，她大多数时候都是近身作战，对自身的防御也有一定要求。
　　长赢则选择了武器强化。
　　武器的具体形态她和达达做过沟通，图纸已经让达达帮忙画了出来。
　　“学妹，你这是一把冷兵器吧？”
　　巨型的复合长弓，完整的弓身数据几乎与机甲等高，弓臂侧面是如菱片一般层叠覆盖的结构，这里会篆刻上复杂的星纹。
　　长赢：“经过星纹加持，威力不必热武器差。学长只需要帮忙确保武器的稳定性，星纹我想自己来画。”
　　付明明意外：“你辅修了星纹课程？”
　　长赢犹豫了一下点头，星纹也只是她选的众多辅修课程之一，她选择自己篆刻星纹倒不是不信任这位学长，而是对于武器如何使用，最终产生什么效果，她有自己的理解。正好自己又能够胜任这点技术性的活，那就自己动手也没什么不可以。
　　付明明也不像有些机甲师一样，不喜欢别人在自己的作品上面乱动，他欣然答应：“既然学妹可以，那就没问题。”
　　“不过你这把弓最重要的部位在这块棱镜核心，想要达到你要求的最终效果，一般的棱镜材料可能承受不了这么大的能量转换，至少得是S级以上的材料才行。”付明明说。
　　听到这里，一旁的顾宋感兴趣凑过来看了眼设计图，嚯一声，“按田穗学妹你的设想，这把弓可真够吓人的，只要能达到0%的效果，碰到你都是其他人的噩梦！”
　　棱镜核心的效果主要体现在加速星力凝聚和多重施法上，高精准的单体攻速变快，还可以选择加持为群体攻击。没有一个远程能拒绝这样堪比炮台的武器，更别说它的外形还这么酷炫华丽，顾宋都不敢想自己要是拿着它往战场上一站，该承受多少万众瞩目的光芒！
　　“学妹，你这设计图卖吗？”顾宋爱不释手地抓着图纸问。
　　付明明一把从他手里把图纸薅过来，给了他一肘击：“要不要脸你？人学妹都还没用上，你就来惦记！”
　　长赢还记得这个顾宋的星魂是金轮·曜日，也是一个重火力炮台，和这复合长弓匹配度应该也很高。
　　得了付明明帮忙改造机甲，长赢也不介意投桃报李，“设计图是达达那边帮忙画的，他同意售卖我没有意见。长弓要配合箭雨之类的星技才能爆发它的威力，对精准度要求也比较高，学长如果具备前面两点条件的话，也可以试一试。”
　　原本只是见猎心喜，听长赢这么一说顾宋还真动了点心思，箭雨类星技他有啊，耀阳狙击、光雨箭幕这些都是射击型星技，因为是远程，他对自己的精准度也是有自信……
　　见好友一脸沉思就知道他这是心动了，而这位学妹说设计图是达达帮忙画的，他同意就行，这也代表着她自己同意了，毕竟定制的武器设计图一般都是要经过使用者的构思，已经支付了设计费，使用者不同意，机甲师也是不能私自对外售卖的。
　　付明明推了推顾宋道：“人学妹这么慷慨了，你帮忙去把这棱镜材料打下来？”
　　回过神的顾宋一听这话，立马拍着胸脯保证：“学妹你放心，交我身上！”
　　“S级棱镜材料在荒野宝石森林里有，里面有一株S级星植星棱宝石树，它的核心枝干在死亡后有概率结晶化成星辉棱镜结晶，与你这把武器的棱镜核心十分契合……”
　　全息网域的荒野就像游戏里的打怪点，是星战师们历练的地方，很多都是模拟了外界真实的星植、星兽领地。像宝石森林之类的就是副本，仿照的是曾经发生过有名的矿化灾难的荻原星，不过那颗星球的星棱宝石树是3S级星植，整颗星球都被矿石化，所有生命存在都沦为星棱宝石树的养料。
　　宝石之森的星棱宝石树是削弱后的S级，之所以削弱，是因为3S级是星球级灾难，在没有太空隔离的全息网域，这种瘟疫级【矿石传播】的能力，会给全息网域的维持造成巨大负担。
　　一片区域的BOSS刷完后，隔一段时间会刷新，而刷完boss得到的材料就是战力品了。
　　不过既然说到概率，那就说明刷完boss并不是一定会得到材料，所以可能需要多次蹲守。
　　因为设计图的事，顾宋对去宝石森林的事十分热心。
　　长赢和其他人刚刚到达宝石森林门口，就看到顾宋已经等在了约定的路口。
　　“你们来的正好，今天来宝石森林的人不多，咱们快些进去把点站住。”顾宋招呼众人道。
　　荒野辽阔，里面虽然危险，但因为需求也诞生了不少淘金客，他们被叫做荒野猎手。宝石森林的棱镜材料有名，一些荒野猎手也会在里面打材料带回安全区销售。
　　荒野是不错的锻炼团队配合的地方，长赢小队五人都过来了，一个多月时间足够这些天之骄子们基本掌握机甲操作，而有了机甲的加持，即使面对S级星植，他们也有了自保之力。
　　不过在进去之前，长赢还是交代了句：“我们这行的目的虽然是为了棱镜材料，但熟悉彼此，增加配合默契才是重点，如果遇到危险，不用死扛，保护好自己的精神力。”
　　全息网域里是有死亡惩罚的，在荒野死亡下线后，会有三天的禁止上线期，这是因为全息网域的死亡并非对现实中的身体完全没有伤害，一般来说只是身体死亡只需要休息几天就可以。
　　但如果是意识层面的极大伤害则会波及到现实，严重者甚至会造成脑死亡。不过这种事情发生概率很小，因为全息网域对用户会有一层保护机制，一旦受到危及自身的伤害会触发紧急死亡下线功能。
　　只是星战师作为战士，总会遇到挑战自己极限的时候，是进还是退，是勇气还是鲁莽，往往就决定了结局是喜是悲。
　　长赢提前说这些也是提醒他们，现在远远不是他们挑战自己的极限的时候，自保才是第一位。
　　其他人也知道长赢的性格，她做事做一步想三步，给人的感觉很是安心，既然她这样说了，就是在告诉他们需要这样去做。
　　所有人皆点头表示知道。
　　顾宋在一旁看着，觉得这位学妹在这支队伍里的威信很高，在那天机甲维修店与其见过后，他就简单查了下田穗的信息。
　　云霄学院新生第一名、S级斩杀王、全能的六边形战士、最强木系……校内论坛对她的评价清一色的高。而她的出生也不是什么大家族，甚至在考入云霄学院前她的经历都十分低调，这样的背景能在进入了云霄学院这样一所聚集了众多高天赋天骄学子的大学，就以这么快的速度让人心服口服，实在让人惊讶……
　　顾宋自己作为他们那一届的首席，当年为了压下底下那群想造反篡位的架都不知道打了多少！
　　他还真挺好奇，这位田穗学妹是怎么做到的。
作者有话说：
无


第82章 棱镜核心 星棱宝石树

　　“宝石森林的动植物都是被矿化为半宝石化, 它们还保留了原本的攻击能力，因为矿化的镜面多了反射攻击的特性……”
　　长赢一箭以垂直的角度射穿了朝自己冲过来的一只宝石兔兽眉心，那里有一块十分漂亮的火红宝石, 被洞穿之后，宝石兔兽晶莹的矿化身体绽开裂纹，最终像玻璃一样碎裂一地。
　　“这些小怪物对攻击力的吸收能力有限, 越是垂直的角度越能达到它们吸收的阈值，一击击杀的同时也能免去反射攻击的后果。”长赢身体力行给众人做了个示范。
　　宝石森林的小怪物们虽然因为反射特性十分难缠, 但弱点也很明显，把握好无伤推进并不是难事。
　　“学妹对宝石森林很了解？”顾宋好奇问，他本来还想着在战斗中出声提醒，可看长赢游刃有余地击杀小怪，还能一边抽空指导队友怎么做, 根本不像第一次来的人，这让他顿时没了用武之地。
　　长赢简单解释道：“来之前查了一些资料。”
　　现在的资料都这么详细了吗？顾宋一边配合清理宝石小怪物一边心里疑惑，荒野探险前做调查是一般流程，但仅仅是调查就能知道弱点应对方式，难道是有哪位好人把自己的探险经验完整写了出来？
　　长赢不知道他会想这么多，其实只是从原世界带来的习惯，打新副本前要查资料做攻略, 这个世界的人没有发攻略的意识, 但她还是找了一些视频资料自己做了分析。
　　尤其是以前荻原星的真实记录影响, 为她提供了不少思路。
　　机甲对宝石森林的【矿化传播】有一定抵御效果，但如果在里面待的时间太久，机甲外壳被矿化侵蚀过度，这种【矿化】也会蔓延到内部，所以他们一行人得抓紧时间了。
　　确定几人开始适应宝石森林内部的战斗方式后, 长赢道：“我们需要加快推进速度，接下来我和学长会开始范围清理，阿离和珍玉你们负责负责补刀，如果有外围宝石小怪物过来，丽塔丝拖延它们靠近的速度，胡呱注意远程队友的安全……”
　　有了明确的指令后，长赢和顾宋对视一眼，二人一个身前一把巨弓，一个背后升起一面曜日炮台。
　　不同的是，长赢这弓是纯星力凝聚，顾宋的曜日炮台却是机甲装备的武器。
　　左边嗖嗖嗖！带着锐意的木元素之箭只能看见残影，一根根没入前赴后继而来的小怪物核心，矿化的身躯瞬间碎了一地！
　　右边轰隆隆！大炮台的威力只看到一片金光雨幕，扇形一片都被清空！
　　“往这边走！”长赢叫上众人。
　　边清边走，前进速度一下就提了上来。
　　星棱宝石树的本体可能出现在宝石森林的任何地方，与其他宝石化的星植融为一体，难以单独分辨。
　　想要在偌大的宝石森林找到它，基本上只能用地毯式搜查的笨办法。
　　当然这种方法也不是要把整个宝石森林清理一遍，只要开了个口子，作为宝石森林的所有者，星棱宝石树自然会对闯入者做出回击，而这时根据靠近星棱宝石树的小怪物更快收到出击的指令，可以从小怪物围拢过来的密度判断星棱宝石树所处的方位。
　　大概半个小时，几人就来到了一棵巨大的水晶树下，这树外观和宝石森林其他大树没什么区别，通体是透明多面晶体，经过折射的光线自带绚丽的色彩。在树干中心，旋转的扭曲涡流像深潭漩涡，每一次令人头晕目眩的转动都会引起无形的辐射扩散。
　　唯一的不同是，在走近这株水晶树时，几人的机甲同时爆发警报：【有外部力量正在侵蚀您的机甲，机甲防御已开启，当前防御值96%……】
　　这种侵蚀效果是持续的，而且给机甲造成的负担已经高于机甲的自我修复。
　　除了星棱宝石树，宝石森林不会有其他存在带来这样的效果。
　　长赢快速道：“把你们的机甲损耗速度报一下……”
　　“可以撑一个小时。”
　　“四十五分钟。”
　　……
　　除了顾宋的机甲比较高级，可以撑三个小时，其他人的机甲基本在一个小时以内。
　　已经到了星棱宝石树附近，对方却还没有主动出击，当然不是因为它温和无害，事实上，星棱宝石树从来不靠高杀伤力的技能来击败敌人，它需要的从来都是侵袭感染，让闯入它领域的存在宝石化，成为为它所用的养料。
　　长赢估摸了一下时间道：“每个人给自己留30%的防御底线，一旦跌破30%，无论星棱宝石树是否拿下，立即撤退！”
　　随着长箭呼啸射中树干上的涡流中心，一道耀目的光线升起，在这样的强光刺激下，及时是光系的顾宋都不禁侧过脸眯起了双眼。
　　队伍内部频道，长赢提醒的声音响起：“是光流风暴，所有人后退三百米，在光流结束后立即靠近！”
　　有指挥在，所有人听从指令后退。
　　远离中心后，光流风暴的影响减弱，除了光线过于明亮外，视线不受影响。
　　光流风暴的持续时间是三分钟，周围响起梭梭的响动，一个个嗡嗡的影子从四周飞了出来。
　　砰！一颗子弹落空，沈珍玉卧草的声音的传来：“这什么玩意儿？动作也太快了！”
　　长赢看了一眼，“水晶甲虫，原型是八翅隐翼虫，矿化后腐蚀能力削弱，但飞行速度变快，矿化的翅膀高速震动下会产生光影假象，丽塔丝，先用范围迟缓减速，然后其他人找准时机攻击！”
　　丽塔丝：“收到！”
　　青鸟的音波减速出来，原本像子弹一般带着锋利的透明翼给机甲造成损伤的水晶甲虫像是陷入泥潭，失去高速的躲避能力，各种攻击扎扎实实轰在这些水晶甲虫身上，咔嚓破碎的声音接连响起。
　　受到星棱宝石树的能力【宝石共鸣】强化的不止这水晶甲虫，还有潜伏地底的地穴兽，和像地刺一般突然冒出的刺晶藤蔓。
　　如果处在光流风暴中心，这些强化的宝石星植星兽就会在她们被致盲时，神出鬼没发起攻击，因为及时后退，光流的影响被大幅度降低，强化怪物的杀伤力也被削弱！
　　三分钟时间到，光流风暴的影响逐渐消散，树干中心的涡流再次显现。
　　“学长！”长赢喊一声。
　　顾宋会意，一发蓄力完毕的桶状光炮轰出！
　　顾宋的单体攻击是在场最强，也是最能让星棱宝石树感受到威胁的存在。
　　应激的本能让星棱宝石树快速收缩树干中心的涡流，空间的光线仿佛受到某种牵引，涡流中心的光越来越亮，四周的光线却像是被吸收一般，骤然变暗。
　　光炮撞在这亮光中心，如泥牛入海，顷刻间消弭。
　　“这是【没光之眼】？”顾宋微微皱眉。
　　“学长，继续不要停！”长赢提醒，她面前的长弓弓弦已成满月状，此时的森林之息就像一个久经风霜的猎手，她在估测最好的出箭时机。
　　已经经历过战场洗礼的顾宋自然知道命令服从的重要性，即使他对指挥的疑问有疑虑，但在战斗当下，执行才是第一要务！
　　一发接一发光炮轰入涡流中心，一开始还似是无事发生，到后来，即使是清理宝石小怪物的其他人都感受到了空气的震颤。
　　星力乱了？作为当前的主要输出，顾宋十分能感受到每一发攻击带来的不同反馈。
　　星棱宝石树作为光系星植，它的棱镜特性某种程度上对光属性攻击的克制比其他属性更强，在来之前顾宋也是做过了解，无论是宝石小怪物还是星棱宝石树，它们反射攻击时都存在阈值，只要攻击力高过这个阈值反射就会失效。
　　以他的能力，想要突破这种克制最好的方法就是用超阈值的火力碾压！
　　顾宋原本以为长赢和他是同样的想法，可当对方让他全力攻击星棱宝石树阈值最高的核心涡流时让他推翻了这种猜测，现在感受到空气里光系星力的紊乱，他侧目看了眼依然全神贯注聚焦于星棱宝石树的墨绿机甲。所以，这些都是在她的计划内？
　　紊乱的星力让宝石小怪物的攻击开始狂暴，而在树干中心，吸收了大量光能的星棱宝石树核心像是一颗被填满了光辉的能源石，璀璨到不可直视。
　　它感觉到饱胀，力量的汲取速度已经超过转化速度，它开始不稳，迫切想要吐出一些。可贪婪的本能却让它拒绝放弃这些已经进入自己身体的力量，从星核溢出的星力不得不流向树干，让就晶莹的树干仿佛受了流浆洗礼，光泽愈发耀眼。
　　嗖—　　一道穿透空气的呼啸声延迟响起，箭尾拖出长长的流光，箭头重重扎在了涡流上方的树干处，紧接着爆裂声响起！
　　以箭头为中心，蛛网裂纹在树干蔓延。
　　这一箭的威力不仅让星棱宝石树猝不及防，一旁的顾宋都有些瞠目结舌。
　　半晌出声：“学妹，你这攻击力真吓人……”能破除防御，显然这一箭之力已经突破阈值，现在的新生这么吓人？
　　树干上光芒闪烁，星力快速像伤口处流淌修复，长赢感觉自己被一道意识锁定。
　　她驾驶机甲快速推动引擎，机身刚刚跃起离开地面，一道猩红的激光射线就带着极强的穿透里打在了她原本所站的地方。
　　悬空起跳的长赢抬起机甲装配的粒子炮，粒子弹破空再次射向树干那处伤口。
　　有了前车之鉴的星棱宝石树不敢再迎接这看似弱小的人类攻击，空间一阵扭曲，连同镜面都呈现流质态，粒子弹被强行干扰轨迹，攻击落空。
　　这是【镜面扭曲】，所有进入扭曲空间的攻击都会被干扰，是无差异的远程攻击无效化技能，包括星棱宝石树自己的攻击，长赢等的就是这一刻。
　　“珍玉、阿离，近身！”长赢言简意赅，沈珍玉与龙离二人默契从一左一右快速靠近树身。
　　轰！轰！
　　两道近战的全力一击砸在树身，被动反射没有生效，悦耳的咔嚓声响起。
　　一击得手，无须提醒，二人没有恋战，直接后撤。
　　“呱！”一声响亮的蛙鸣，两面土墙升起，刹那间又被两道激光洞穿！
　　“光盾！”顾宋适时给被追击的二人补上防御。
　　注意力还在那边，就听到身边再次响起弓弦崩射的嗡鸣，又一箭呼啸而去！
　　为了攻击敌人解除了【镜面扭曲】状态的星棱宝石树再次受下这一击，这一次裂纹扩大，此时即使它没有控制，星核内的纯粹光系星力也会被迫流向树身。
　　长赢冷静的声音在所有人耳边响起：“保持这个节奏，尽量在半小时内拿下它。”
　　顾宋知道，这星棱宝石树顺利拿下只是时机问题，这场战斗中，所有的节奏都按长赢的指挥在走。
　　不得不说，一场好节奏的战斗，还真是让人身心舒坦！
　　而此时，在几人扫荡宝石小怪物清理的那条路上，被击杀的星植星兽还没有刷新，一行人顺着这条路走了进来。
　　“这是有人捷足先登了？看路径，也是为了星棱宝石树来的。”一人说。
　　“看这清理程度，那些人实力不弱。”
　　前面说话那人问:“栋哥，这痕迹至少已经有三四个小时了，我们还进去吗？要不要换一个目标……”
　　被叫栋哥的是这行人的为首者，名叫梁栋，他犹豫了一下，“冰月镜石那边已经被蓝家安排的人捷足先登，我们现在过去那边也讨不到好……进去看看什么情况。”
作者有话说：
无


第83章 阻拦 以少敌多

　　在反复地佯攻、退守、出击下, 星棱宝石树被磨得几近发狂，森林里所有的宝石化物开始震动，发出叮叮当当的声响。
　　战场中心的长赢几人眼看胜利就在眼前, 士气更加高昂，机甲的操作也更加流畅！
　　长赢:“差不多了，学长, 现在用你最强的一击攻击它的核心！”
　　耀眼的日轮升上半空，凝聚了顾宋这个光系星战师近三成星力的最强一击照亮了宝石森林的半边天空, 那些能吸收镜面的宝石小怪物在光中湮灭，逸散的光芒经过多重折射与反射在空气里呈现出七彩光晕。
　　而在这样梦幻的场景下，作为承受方的星棱宝石树也在竭力挣扎，求生的本能让它星核外旋转的涡流陡然扩大，它试图将这庞大的星力纳入体内, 转为自己的养料。
　　可受限于S级本身的局限，转化速率无法再提高，多余的星力再次被引至树干，被星力洗涤过的那段树身有着迥异于其他部位的璀璨夺目。
　　星辉棱镜结晶，成了。
　　星辉棱镜结晶，S级奇物，在3S级星棱宝石树上是必会出现的材料, 在S级星棱宝石树上却只能概率性出现。星网上普遍认为, 棱镜结晶的出现是个随机事件, 终端智脑设计了概率，大概每八到十批人会出现一次，也有运气好的第五、六次就拿到了，运气不好的可能十多次才拿到。
　　而长赢在调查这些拿到星辉棱镜结晶的人资料时却发现了一个有趣的事情，相对强大的队伍更容易用较少的次数拿到材料, 带着光系星战师的队伍同理。
　　如果一个概率事件会在某种组合情况下产生偏向，那它大概率并不是概率事件。
　　有了这个思路，又曾经见识过永烬草怎么结出永烬之种的长赢就不难推论出，这星辉棱镜结晶的出现，很可能与自身星力的流向有关。
　　S级星植还有更高的晋升空间，它的星力主要供给星核用来进阶，3S级星植已经到了生命序列顶端，星力溢满时自然就会流向身体的其他部位。
　　所以，有了顾宋这位光系大法师在，想要把S级星棱宝石树喂饱也不是难事。
　　长赢的最后一箭瞄准了星棱宝石树的星核，那里已经处在膨胀的微妙平衡态，只需要一点外力推动，它的内部就会自然崩塌。
　　带着沉寂的一箭不同于之前的声势浩大，所有人都能够清晰看到它的轨迹，它甚至看上去有些慢，仿佛箭身负载了什么沉重的东西，但就是这样看上去平平无奇的一箭依然准确无误地射中了星棱宝石树的核心，穿透那坚硬的星核外壳。
　　万籁俱寂，宝石森林所有的声响在这一箭下凝滞，就像是生命的最后一次定格，然后便是垂眼谢幕。
　　兴衰，生死，系于一箭之上。
　　短暂的定格过后，巨大的水晶树冠开始崩裂，一块块水晶碎片掉落，溃散为粉末。
　　长赢扭头看向她们来时的方向，察觉到她的动作，顾宋亦若有所感看去。
　　“学妹？”
　　“有人来了，胡呱，把材料收好。”长赢声音依然冷静。
　　“好嘞！”胡呱一个飞扑，背后出现一只巨大的蟾蜍影子，大嘴一张，坍塌中心的结晶瞬间进入了异度空间。
　　刚刚收好，就有人声传来。
　　“在这里！”
　　由于战斗以及星棱宝石树的死亡，这片区域几乎被夷为平地，这一伙十来个人一来也没有什么隐蔽空间，直接与长赢几人来了个面对面。
　　“这是打完了？这么快……”
　　对方一架轻型机甲跑在在前面，远远望了这边一眼，似是侦查什么，又快速返回到队友身边。
　　“栋哥，我们现在怎么搞？”
　　本想过来捡漏，结果来晚了，战斗已经结束。
　　梁栋目光在对方的六架机甲上停留片刻，除了一台是高级的定制机甲，其他都是制式机甲，像是在带新人。
　　而在他们背后的废墟，半截星棱宝石树残骸立在那里。
　　这是出了星辉棱镜结晶？如果没有出，被击杀后的星棱宝石树会整个变成粉末，根本不会留下残骸。
　　“过去看看。”既然已经出了星辉棱镜结晶，他们自然不能这么离开。
　　“学弟学妹们，来者不善啊。”戏谑的声音在队伍频道响起。
　　“荒野这么刺激？他们不会想要杀人夺宝吧？！”沈珍玉有些激动，这样的场面还是很少遇到。
　　顾宋道：“这应该是一支专门的荒野猎手队伍，看他们的机甲身上都有统一标识，可能是哪个势力培养的。”
　　胡呱哇一声：“那咱们是战还是跑？不过就算死了，材料在我肚子里也不用担心被这些拿到，要不和他们打一场？现在上？”
　　好战大概是西月塔域的民风特色，他和沈珍玉两个语气里的跃跃欲试一脉相承。
　　还真是初生牛犊不怕虎，机甲里的顾宋扶额，以前老师总说他莽，他真该来看看这几人，可比他当年莽多了！
　　第一次充当理性脑的顾宋发言：“别急着动手，先看看他们什么目的。”
　　双方隔着约莫三四十米的距离，梁栋打开公共语音，经过处理后失真的电流音传出：“兄弟，恭喜你们拿到星辉棱镜结晶，运气不错。”
　　顾宋自觉上前，淡定道：“还行，你们过来有事？”
　　看对方气定神闲，一场战斗后机甲仍然看不出什么损伤痕迹，梁栋一边估测这唯一值得自己注意的星战师实力，一边与之交谈：“我们也是为了星辉棱镜结晶而来，可惜比各位慢了一步。”
　　顾宋本来就不是什么擅长外交的人，听对方这半天说不到重点的迂回话语，也有些不耐烦，“既然知道慢了，下次赶早。”
　　“哎，你这人怎么说话呢？！”梁栋左边的中型机甲上前一步。
　　顾宋也不废话，曜日光轮升了起来。
　　同时在队伍频道吐槽：“看来这一架是非打不可了，不过学弟学妹你们别怕，我已经摇人了，最多半小时，把这群孙子包了！”
　　理性脑撑不了两分钟，依然是那个不服就干的暴躁炮台。
　　强大的光系气息一亮，梁栋看着这颇带标志性的武器，抬手止住还要上前的手下，“云霄曜日顾宋？”
　　顾宋没有否认，金翼机甲能源亮起。
　　竟然是他！梁栋心下一沉，开口：“之前听闻云霄曜日毕业就去了联邦金乌军团，你怎么会出现在这里？”
　　顾宋轻哼一声：“我是参军，又不是牺牲，出现在这里有什么奇怪？”
　　出现在哪里是不奇怪，但这个时候，正是深域……，这个时候回来，难道是有什么变故？
　　梁栋还在沉思，就听不满道：“别说这些屁话了，星棱宝石树已经打完，没事你们可以走了！”
　　回过神，想起自己今天的目的，梁栋斟酌开口：“顾宋，我们镜家需要星辉棱镜结晶，你可以开个价。”
　　沈珍玉：“镜家？这些人是镜家的……”
　　正要直接回绝的顾宋闻言回头，“你们认识？”
　　“我们有个同学是镜家的，不知道有没有关系。”沈珍玉又补充了一句，“不过虽然是同学，但他们要是想抢，那也是不会给面子的！”
　　顾宋看向长赢，“学妹你觉得呢？”
　　长赢：“麻烦学长直接拒绝。”
　　顾宋点头，向对面道：“不好意思诸位，这个材料也是我们这行的目的，无法转让。”
　　在顾宋和对方交涉时，长赢也在询问其他人机甲的状态。
　　龙离：“宝石森林的侵蚀已经停止，现在防御正在回升，机甲能源还有50%……”
　　“我65%。”
　　“42%”
　　“56%”
　　长赢自己的机甲能源还有48%，顾宋虽然一直保持高强度输出，但因为机甲本身的配置更高级，能源剩余可能还要多一些。
　　而对方，十二个人，三架重型机甲，六架中型机甲，三架轻型机甲。
　　人数是他们的两倍，机甲等级略高，但战力等级不一定比他们强，从气息判断，除了为首那人有耀光级，其他人大差不差。
　　机甲装备作战与无机甲作战的方式还是有区别，机甲作战增强了近战的持续作战能力和远程的灵活自保能力，某种程度上也是在缩小极端属性之间的差距。
　　尽管事先说了，不要硬抗，实在打不过可以死亡下线，但长赢并不喜欢“输”。因此在看到对方几人隐隐往四周站位，意图阻拦她们的退路后，她直接道：“等下打起来，丽塔丝你直接给那三架轻型机甲挂减速，龙离锁定左边那个，胡瓜拖住中间这个，珍玉你看住右边……”
　　“学长拦一下最前面这人，我们会尽快解决。”
　　顾宋汗颜，他这边与对方交谈确实氛围比较紧张，但话还没说两句呢，内部频道这些学弟学妹连战术都安排好了，一面回复收到，一面坚决拒绝了梁栋一方还在试图说服他们交易的话。
　　“行了，你们堵在这里有什么意思？还想强买强卖不成？要打就打，不打滚！”
　　听到顾宋不留情面的话，梁栋当即沉了脸，一旁的小弟更是不满叫道：“你小子带一群新手在荒野也敢这么嚣张，你以为这还是在学校过家家？！”
　　顾宋：“废话真多。”
　　小弟气急：“栋哥，这小子这是欠教训！”
　　梁栋倒是没说难听的话，还状似礼貌道：“顾宋，我们今天必须要拿到星辉棱镜结晶，既然你执意不同意和平解决的方法，那就只能不好意思了。”
　　嗡！
　　他话音刚落，一道厚重的音律就踩着点展开，三道身影同时从顾宋后方跳了出来。
　　“爆炎重拳！”
　　“呱！”
　　“重锤！”
　　梁栋没想到他们竟然还敢率先出击，当即举起手上的脉冲枪就要给他们一个教训，比他动作更快的是一发已经刮到眼前的日轮。
　　“兄弟，你的对手是我，看哪里呢？”顾宋挑衅的声音传来。
　　云霄单兵首席毕业生，是自然不容小觑，梁栋也不敢托大，只能将注意力放在他身上。
　　几个新手驾驶机甲，他自信自己这些跟着他，有丰富作战经验的小弟能轻易应对。
　　这自信的想法刚刚从脑海划过，就听到频道里队友的惨叫。
　　“什么？”
　　他匆忙抬头，就见队伍里的风息远程身上爆发刺眼的火光，引擎所在发出绝望嗡鸣，轰然砸落在地。
　　另一边同样如此，梁栋急忙喊其他人：“愣着干什么，快拦下他们！”
　　几人慌忙向受到攻击的轻型机甲拢去，可还没靠近，就被先一步完成击杀任务的龙离拦下，再加上丽塔丝青鸟的音波辅助，将几人脚步绊住。
　　而就在这瞬息之间，配合胡瓜的阻拦长赢一箭直接射穿了轻型机甲的驾驶舱。
　　竟然被这么连着击杀了两个队友，梁栋头都懵了，一招不慎被顾宋的金轮刮到了侧身，系统破防伤害警报。
　　他意识到这些人绝不是普通的新手。
　　“他们是什么人？！”
　　在交手的间隙，梁栋出声发问。
　　顾宋冷哼，阴阳怪气道:“当然是只会过家家的大学生了。”
　　是学生……梁栋不是傻子，很快想到，“他们是这届云霄学院的新生？”
　　顾宋没再搭理他，梁栋却感到十分恼火，自己竟然在一群学生手下吃了亏。
　　见不能轻易拿下，放话威胁:“你带着一群学生和镜家作对，有想过他们是否能承受镜家的报复？”
　　闻言，顾宋手下动作微不可查顿了一下，他自己倒是没什么好怕的，只是其他人还在学校……
　　没让他有太多忧虑，呼啸而来的箭雨替他做了回答。
　　森然的墨绿机甲长弓对立，令人眼花缭乱的箭矢在如嘈嘈切切弹琴一般急弦拨动下，一根接一根，分不清谁先谁后，密密麻麻疾射而出！
　　头皮发麻！
　　不给人任何的躲避空间。
　　“栋哥！”看到这一幕，欲去支援轻型机甲的众人不约而同将所有防御护盾都转向丢给了梁栋。
　　轻型机甲的驾驶者惨叫紧接着响起。
　　“这……”
　　撑过持续了近三十秒的箭雨，如若不是队友护盾给得及时，以机甲系统警报的提醒伤害，这三十秒能直接把他送走！
　　这是新生？现在的高校生这么恐怖？开什么玩笑？！
　　梁栋内心的震撼无人能懂，但这一套技能直接用光了长赢一个星子的星力，伤害惊人，消耗也惊人。
　　虽然没能秒掉一个人，最终产生的效果也不是没有，起码当她弓弦拉紧的时候，对面每一个被箭头对着人都感觉自己头皮被拉进，控制不住地开始闪避，走位变形。
　　梁栋:“不能放任这人在外围威胁，得有人拉近……”
　　“可能够快速近身的辉子三个都被杀了。”
　　梁栋:“丹尼尔，赵京，你们俩封她走位！”两架中型机甲应声。
　　“普兰、陈数，你们突过去！”
　　“好！”一中型一重型机甲站出来。
　　长赢成了拉足仇恨的重点关注对象，梁栋因为被顾宋盯着没法抽身自己动手。
　　“他们接下来会把攻击中心放在我身上，一旦对面有人靠近，胡呱负责阻挡，其他人集火。”
　　指挥、预判、战术。
　　小规模团战，细节的处理往往昭示了这场战斗的成败。
　　当一起突进的队友被击杀的消息传来，还没能靠近目标的重型机甲都懵了。
　　“栋、栋哥……”他求助队长。
　　梁栋此时也有点木，“退，先退！”
　　死了一个，让他一个主防御的肉盾进去也是送死。
　　听到指令重型机甲急忙后撤，可惜一道锁定的光环直接出现在他脚下。
　　红炎爆裂拳，一击之下，防御直接掉了20%。这还没有结束，单体的箭矢一根接着一根射来，带着破甲的伤害，防御比股票跌得还快！
　　哪怕后面队友追着加增益，依然还是被击杀。
　　人数一下就从12比6，掉到了比6。
　　梁栋心下一寒，知道自己这回是真的栽了，再打下去只会损失更大，他已心生退意。
　　“青藤阵。”伴随着冷淡漠然的女声，在他们撤退的道路上，藤蔓如万物复苏一般疯狂地生发缠绕机甲身躯、绊住他们的脚步。
　　有火系星战师放出一把火焰，想要烧掉这些难缠的藤蔓。
　　可旧的燃成灰烬，新的就会迅速增发，在火焰中重生的藤蔓展现出它更令人难以招架的特性，所有被藤蔓缠绕过的地方，机甲都会留下不可修复的灼痕，系统警报响个不停。
　　“顾宋，你要把事情做绝？！”梁栋愤然质问。
　　这次回答他的是长赢第二次铺天盖地而来的箭雨。
作者有话说：
无


第84章 镜家 未完

　　“顾宋, 你把哥几个喊来救场，场呢？”
　　刚从倒了一地还没刷新掉的敌人身上薅下一些战利品，面对赶来支援的朋友询问, 顾宋沉默了一瞬道：“来得可真够慢的你们几个，靠你们黄花菜都凉了！”
　　“嘿你小子！收到你的消息我可是打了一半的比赛直接认输退场赶过来的，还敢嫌弃太慢, 你欠揍是不是？”刺猬头的年轻男人勒住他的脖子，嚷嚷着要单挑。
　　“咳咳！快放开我武子阳！”被卡住脖子呛了几口气, 顾宋拍打他的肩膀，“老大不小个人，能不能稳重点，给学弟学妹看笑话了！”
　　武子阳捶了他肩膀一记：“稳重这词从你嘴巴里说出来，你知道有多搞笑吗？”
　　不过还是顺势收回了胳膊。
　　看着同样从机甲里出来的长赢几人, 爽朗打招呼道：“你们好，我是武子阳，和顾宋同一届毕业，也是单兵作战系。”
　　“武子阳，是顾宋学长的宿敌吗？”丽塔丝眼睛晶亮，一级冲浪选手不仅关注本届八卦，往届的也没落下。
　　一旁的另一位学姐哈哈一笑：“连学妹都知道你们之间的爱恨纠葛, 看来你俩虽然离开了云霄, 但云霄还留着你们的传说~”
　　顾武二人同时想到以往学校论坛那些捕风捉影的帖子, 脸同时一僵。
　　顾宋一本正经道：“别听那些瞎传的小道消息，我和你们武学长是正常的竞争关系。”
　　不给继续话题发散的机会，“来来来，给你们介绍一下，刚才说话的也是你们单兵作战系的学姐, 杜琳。”
　　杜琳一身干练的作战服，气质洒脱，友好点头微笑。
　　“还有这个，是你们协同作战系的学姐，管雯。”
　　管雯周身带着水系的温柔气息，显然是一个高度水系亲和的星战师，“你们好。”
　　双方认识完，武子阳才开口问：“怎么回事？不是说被人堵了，来者不善，人呢？走了？”
　　说起这个，说实话顾宋也没想到事情最后的发展会是这样，他看了眼长赢，依然是那副淡淡的样子，可谁知道这个看上去十分和气的木系学妹，战斗起来竟然这般凶残！
　　“这个嘛，走倒是没走，”顾宋摸了摸鼻子，“死下线了。”
　　武子阳看了看四周干干净净的地面，一具尸体都没留下，死的时间至少超过十分钟。
　　愣住：“全死完了？这么快？很菜？”
　　顾宋：“嗯，是挺快，也不是那么菜……”
　　武子阳斜眼：“也不是那么菜？你小子不会说是因为你太强吧？”
　　以自己对他尿性的了解，这样不要脸的话，顾宋也不是说不出口。
　　这一次，顾宋还真说不出这话，他清了下嗓子语气有些复杂道：“咳，这个原因嘛肯定是多方面的，主要呢还是咱们这群学弟学妹素质优秀，自身实力过硬，没有给对手太多机会……”就把人给秒了。
　　这话虽然没有夸在自己身上，但听上去有些官方，武子阳将信将疑跟着说了句：“那是很厉害了哈哈……”
　　没忍住发私聊：“你这话什么意思啊？”
　　顾宋不解：“什么什么意思？”
　　“就刚才啊，我都不知道你小子还会打官腔呢，战场才上几个月就像当领导了？”
　　闻言，顾宋咬了咬牙，没忍住还是给了这丫的一掌，拍得他后背一震，“你在说什么屁话，老子字字珠玑，每句话都是由心而发好不好！打什么狗屁官腔？”
　　武子阳：“由心而发？也就是说你说的那十来个人，真的是靠这几个新生击杀？你没出力？”
　　他这话说的，好像他顾宋是个混子似的，白他一眼，“跟你交流咋这么费劲？出力我肯定出了，但左右战局的决定性因素不在我啊！读了四年的战术理论课，都读到□□里去了？”
　　武子阳嫌弃瞅他：“你能不能别这么恶心？”
　　不过，“那是谁？”
　　顾宋：“田穗，这届新生第一名，年纪这么小强到这地步的，我还没……”见过。
　　话说到一半，他不由收了回去，年纪小又这么强的，他突然就想到两年多前在混乱星域角斗场遇到的那个少女。
　　后面消息传回来，对方正是帝国三殿下，沈从老师送去的推荐信自然也不会被使用，这一度让他遗憾了许久。
　　武子阳就没他想得多，见他神色有些怅然，大大的笑容立刻挂在了自己脸上，“看来真是很强了，让你这被拍死在沙滩上的前浪不服老不行。”
　　顾宋被他这么一打岔，心底什么情绪都没了，“滚吧你！我正值奋斗的年纪，老个屁！”
　　带着材料回到维修店交给付明明。
　　到手的材料完整、品质上等，付明明都感到惊讶：“你们竟然这么快就拿到了，是只打了一次？”
　　“那是，也不看看咱们这些人脸有多白，一次足矣！”顾宋抬着下巴，仿佛自己就是欧皇本皇。
　　其他人见他这样就手痒，付明明扭身就走，武子阳小声蛐蛐：“又被这小子装到了！”
　　见没人再把注意力放在材料怎么获得上，顾宋脸上表情一收，深藏功与名。
　　他脑子又不傻，在战斗时没时间细想，战斗结束把细节一琢磨自然猜得出这次能这么顺利拿到星辉棱镜结晶与长赢那些让他没能理解的指挥操作离不开。
　　不过他可不是那种喜欢随便泄露人秘密的大嘴巴，自然是学妹不说，他就当不知道了。
　　主材给了付明明，其他辅材在市面上并不少见，用星币就可以买到。
　　长赢问其他人有没有需要去荒野获取的材料，大家把材料报上来，材料所在的区域危险程度远不及宝石森林。
　　接下来几天，她就带着队友们扫荡式在荒野寻找材料。
　　而梁栋等人死下线后，和主家报告这件事。
　　“云霄学院的人？”镜德誉背手而立，目光始终停留在墙壁上新送过来的一副壁画上。
　　一旁是单膝跪地前来请罪的梁栋:“回誉大人，根据那些人的星技比对，那名让我们吃大亏的学生很可能就是云霄学院这一届新生第一名。”梁栋垂目望着地面回答。
　　“第一名，不就是那个木系？”镜德誉话语间透露几分了解，蓦地回头盯着他冷声道:“连个木系的学生都对付不了，家族花这么多资源养你们有什么用？”
　　梁栋头垂得更低了，“抱歉，誉大人。”
　　他心中也知道那个木系第一名绝不一般，可他也了解面前这位，任务失败是事实，他多说的任何话都会被认为是替自己开脱的狡辩。
　　“废物，自己下去领罚！”镜德誉挥手让人退下。
　　过了一会儿，又叫人过来，“去查一下那个第一名什么情况，把资料给那边也传一份。敢和我们镜家作对，必须付出代价！”
　　“是……”属下应声，却没有立即离开，犹豫了一下又多问了句:“大小姐也在云霄学院，要不要和她说一声？”
　　“呵……”镜德誉冷笑，目光像毒蛇一般落在人身上，“你是觉得这事我做不了主？”
　　“不，没有……属下这就去办！”带着慌张的脚步离开。
　　长赢尚且不知道宝石森林的事还有后续，不过就算知道也不会在意就是。
　　她经历过太多打了孙子来了爷爷的事，有一些无关痛痒，有一些也确实给她造成了一些麻烦，但无一例外，最终站着的依然是她。
　　“学妹，最近忙吗？”
　　午饭食堂，约她出来一起吃饭的元池问。
　　“还行，有什么事吗？”长赢回答，虽然需要准备小联赛，但队伍的训练时间基本在晚上，白天除了上课，其他时间并不忙。
　　她看得出来元池这是有事找她，不然也不会约她吃个饭第一句话就是问忙不忙。
　　“是窦老师手上的一个项目到了成果验证阶段，还需要一个高木属性天赋的人来配合，学分报酬不低，我来问问你有没有想法。”元池也知道长赢在攒学分的事，当然这只是一方面原因，另一方面是她与这个项目的适配程度非常高。
　　与其说这是他给长赢找了个赚取学分的渠道，更应该说他需要她帮忙。
　　元池没有细说什么项目，长赢猜测应该是带了点保密性质在，便说了一下自己这边的情况，“是很急的事吗？我最近在准备小联赛的事，如果需要长期配合，时间上不知道能不能协调。”
　　小联赛是云霄学院一年级的固定栏目，元池自己也是这么过来的，自然也知道这回事。
　　听长赢话中没有拒绝的意思，他笑了笑道:“事情是很急，但时间上完全可以协调好。总共是三天，每天需要学妹你抽出一个小时去到窦老师的实验室……过程会有点累，需要消耗大量星力，学妹你会有点辛苦。”
　　项目的配合时间是三天，学分报酬有一千保底，如果能取得额外进展，还可以申请更高的学分报酬。
　　光是听到这个报酬，辛苦不辛苦的先不说，就是没条件她也要制造条件接下这个任务。
　　长赢:“多谢学长你带来的这个消息，我这边没问题，什么时候需要过去你通知我一下就好。”
　　元池:“那明天吃完中饭，学妹你先来实验室一趟，地址我发给你了。”
　　“行。”
作者有话说：
无


第85章 共战 木系生命力

　　窦芯教授的实验室在育植系的一处生态园中。
　　元池带着长赢走到中心区域, 一台巨大的检测仪器摆在中间，周围站着几个年长的教授，还有一些年轻的学生。
　　看到二人过来, 窦芯教授笑着走来：“田穗，你来了。”
　　长赢打招呼：“窦老师。”
　　其他人或审视或好奇打量的目光跟着落到长赢身上。
　　窦芯侧后方一位戴着眼镜的瘦削中年男人开口：“这就是窦教授说的可以担任另一个星环的学生？”
　　窦芯点头：“不错，这孩子高中的时候我带过, 天赋不比元池低，这能和元池保持平衡的另一个人选非她莫属。”
　　星环, 平衡？长赢看了眼元池，他目光回视，给了一个安心的眼神。
　　听到窦芯这么力荐的话，其他人表情不一，但也没说什么, 她才是这个项目的主负责人，在这种事情上有决定权。
　　窦芯对长赢道：“田穗，这次喊你过来呢是为了我手上的一个关于木系星战师的【共战系统】搭建项目，不知道你有没有听说过深域探索？”
　　长赢点头：“有所耳闻。”
　　“既然听说过，那你应该也知道深域对木系的‘不友好’，以往人们认为深域是木系的险地，木系星战师不适合去往深域。不过最近, 业界有学者经过研究提供了另一个理论木系亦能建立抵御深域污染的防线。”
　　长赢微微抬眼, 没有说话, 只是心底道，所以这就是之前联邦一众想要强征木系的原因？
　　窦芯当然不会就这联邦决策层面的博弈拿来和长赢说，她只是继续讲自己这个项目。
　　“这个项目的目的是为了提高木系星战师在深域的生存能力……现在【共战系统】的搭建雏形已经设计完成，我们考虑过多种结构，单星结构对作为唯一核心的星战师压力太大, 一旦出现问题，整个系统都会有坍塌风险。多星模式虽然稳定，但核心分散，也不利于防护……现在重点放在双星结构上，我们需要你和元池各自建立一个星环……”
　　在正式的实验操作前，长赢还签了一个保密协议。
　　元池解释：“项目现在还处在研究阶段，在出结果前就公布反而会引起恐慌情绪。”
　　长赢表示理解，这个项目本质是为了解决一个不公平的决策带来的问题，如果没有好的结果，那么被外界知道不仅不会得到支持，还可能带来很多不可控因素。
　　窦芯：“元池，你先和田穗讲一下具体的操作，明天这个时候开始第一轮试验。”
　　“好的，老师。”
　　在教授、研究员们去到另一边商议时，几个学生走到长赢面前。
　　元池一一介绍：“这些是你二、三年纪的学长和学姐，二年级的胡杨、李芝之……三年级的苗月、罗蔷薇、蓝天宇……”
　　“双星结构除了作为主星环的两人，其他木系都可以作为辅星加入，他们就是来协助实验辅星数据……”
　　叫蓝天宇男生目光有些唐突地上下扫视，“你就是田穗？打败蓝天时成为新生第一名的那个？认识一下，我是蓝天宇，蓝天时的堂兄。”
　　一只手施舍一般伸到面前，长赢抬眼，目光落到他头顶的绿色短发上，轻笑：“学长和蓝天时长得不是很像。”
　　说完，也不看那只悬空的手掌，侧头对元池道：“之后要做什么，麻烦学长你和我讲一下。”
　　“好，咱们去那边。”元池带着长赢往另一边走。
　　经过蓝天宇身旁时，投以警告的一眼。
　　收回被无视的手，蓝天宇目光阴暗一瞬，嘁了一声，低骂一句：“什么东西……”
　　“你又是个什么东西？”一道嘲讽的女声从旁边传来。
　　蓝天宇猛地瞪向她：“李芝之，又关你什么事？”
　　李芝之白他一眼：“你们蓝家都是群死装货，老娘恰好眼里看不得装货，你少在面前碍眼！”
　　说完哼一声，拽着身边的胡杨一起走开。
　　被动站队的胡杨哎了两声，没挣得脱，只能跟着走。
　　蓝天宇看向自己同年级的几人，想找到自己的组织，却见他们不是看天就是看地，没有一个愿意站出来说些什么，倒显得他自己被孤立了。
　　蓝天宇：“你们什么意思？之前不是都对这个空降的‘星环’看不上？”
　　田穗来之前，他们这些人都想竞争主星环的位置，听说窦芯教授已经有了人选后，还很是抱怨了一阵，说要看看这指定人选究竟有多大能耐。
　　罗蔷薇对他无语道：“你都知道她是田穗了，难道不知道她这木系有多暴力？你一个主辅助系的在她面前跳，能扛得住她几箭？”
　　“那又怎样？共战系统需要的又不是攻击力，她一个一年级再强能强到哪里去？凭什么就能空降来挑这个担子，挑得起吗她？”蓝天宇恨声道，“在什么位置做什么事，我不觉得一个只想着剑走偏锋的人能做好这个任务。”
　　听他这么激动，其他人一时也不知道该说什么，罗蔷薇叹了口气道：“人家也没你说的那么不堪，光是能点亮八颗星子，就比在座的我们都强了。”
　　这个理由并不能说服蓝天宇，他看着那边和元池走在一起的少女，冷笑：“那就看看，她究竟有几分能耐……”
　　“【共战系统】的原理是通过木属性星力之间的共融性，搭建一个输送网络，网络上的各个节点可以共享彼此的星力，让消耗的星力得到快速补充。同时这个系统会让网络上的各个节点形成一个共同体，汇聚而成庞大的生命力会自然形成一道生命力屏障，抵御深域其他存在的吸引，理论上达到一定程度后还会产生虹吸效应，主动争夺游离的生命介质不断壮大自身……”元池向长赢解说【共战系统】的原理。
　　“双星结构会分别以我们两个为中心，建立两套输送网络，这两套网络核心独立，运行时却又紧密联系……木系有许多和星植一样的特性，弱小者或寄生、共生于强者，或沦为强者的养料，因为双星的结构的联系，如果不能保持双方均衡，这种结构就会向单星结构或者伪双星结构转化，所以咱们这次实验的重点，是如何维持双星的均衡……”
　　元池讲得很详细，长赢脑子里甚至已经有了画面，依照这个研究的方向，结合深域曾在对【生命力】的觊觎，或许可以把木系的【生命力】看做一种资源，就像元池话中提到的那个概念，【生命介质】。深域曾在可以掠夺深域中存在的生命介质，但也不是没有限制……当这种生命处于某种稳定在状态，或者可以说是【有主】时，这种生命介质就不可被掠夺。
　　那么【有主】应该怎么界定？长赢觉得这个界定大概和【共战系统】的搭建有关，但因为她并没有去过深域，所以她依然不能确定。她心中对于去往深域又有了几分迫切的心思……
　　“这个会应用到深域深处？”她问，深域深处才是星辉宇宙的奥秘所在，各族前赴后继不断从其中获取珍贵的宇宙资源、更高层次的力量、甚至先进文明的知识……
　　元池看向她：“设想中是如此，但一开始肯定不会这么快……”
　　跟着窦芯研究这个项目，他对深域深处的情况也有了一些了解，危机是一方面，星辉宇宙各方势力在里面的明暗对立关系也决定了如果没有一个统一的阵线，这共战系统尚且无法在深域深处推行。
　　翌日，长赢下午没课，吃完中饭就随元池一起来到实验室。
　　负责实验数据跟踪调整的几个教授从上午就在实验室做安排，见人过来，负责数据模拟的劳安教授就把他们喊到电子屏幕前，指着里面的三维影像道：“你们熟悉一下这第一个模拟网络路径，虽然届时会有星纹自动导出你们的星力进行流转，但作为核心双星，你们自己也要感受其中是顺畅还是阻滞，有什么问题及时和我们沟通好做调整……”
　　模拟网络路径是为了调整双星结构连接方式，模拟终究是模拟，实际效果还需要在细微的调整中优化。
　　在一片开阔的地带，长赢与元池分站两边，完全体的绿芽与元枝释放出来，整天蔽日的树冠，山峦一般的巨藤，视觉上给人造成非常大的冲击！
　　李芝之感慨：“元池的星魂我见过，但没想到田穗学妹的星魂也是这样的巨型体，真是吓人！”
　　胡杨点头附和：“可不是，那藤蔓怎么可以这么粗的？对比之下，我放出来的跟牙签一样。”
　　其余人也是一副被震撼到的样子，没有说话。
　　一个老教授问：“这丫头的星魂是什么属相，你们认识吗？”
　　在场的人皆摇头，显然没有人认出来。
　　老教授嘀咕：“能长成这般的星魂生命序列等级不低，必然不是无属相星魂，难道是还没发现的……”
　　虽然辨认不出，但巨藤释放的气息竟丝毫不比生命母树弱。
　　“开始吧。”指挥台前，窦芯下达指令。
　　接收到指令的二人遥遥相望，如瀚海一般的星力自各自星魂身上爆发，莹莹绿光升起，一左一右，像舞台的幕布，同时朝中心靠拢。
　　耳麦里，窦芯的声音响起，“星魂定点上你二人做的不错，接下来是星力相融，不要着急，先找到不让彼此排斥的那个度……”
　　长赢尽力让星力维持纯粹的生命性，这是她事先与元池商量好的。他们两人虽然有生命母树作为桥梁，相互亲和，但星力是转化后的星辉，不同的个体之间星力再相近也依然存在差异。想要达到完整意上的合二为一可操作性太低，而木系星力的生命性本身就具有补充、激发异体生命力的特性，这也是木系治愈的作用逻辑。
　　比起强求木系星技的同频，两人让生命力共鸣就要简单许多。
　　苍穹绿幕下，两株星魂尽情向外释放舒展着枝叶，同为生命序列的高阶存在，每一次呼吸都带来了生命的鼓舞，两边的绿光像交汇的两条河流，顺利交融到一起。
　　你让欣欣向荣。
　　我叫万物生长。
　　生态园内的众多星植在这样充裕的滋养力下快速壮大，即使身体健康的人无法像植物一样吸收额外的生命力，但那种令全身上下的毛孔器官都忍不住打开的舒服感，好比是来了一次百倍加强的【如沐春风】。
　　“外面那些疗愈馆都不如这里……”胡杨深呼吸，做了一个直观的评价。
　　旁边的李芝之也觉得自己有点醉了，抓着他的胳膊，“你说我要是之后想请他俩再来这么一次，该花多少钱他们才会愿意？”
　　胡杨被她这话吓得一抖，连忙捂着她的嘴，还心虚地看了看远处还在进行实验的两位星环，压低声音道:“我的大小姐，你这想法太危险了，也不怕他们听到！”
　　李芝之将他手推开:“听到又有什么关系，元池和学妹才不像某些人一样小心眼！”
　　说着还意有所指地瞥了某个方向一眼。
　　听到两人对话并被眼神点了的蓝天宇脸色一青，还没等他发作，罗蔷薇就放挡在了两人中间:“少爷小姐们，现在这个时候可别闹事，影响了实验谁也担待不起！”
　　好歹二人还知道轻重，都把目光转向了中心区域，没再多说什么。
　　融合的难点并没有出现，窦芯看着检测仪上还在安全线内的数据，吩咐助手，“星纹打开继续开启下一步。”
　　“好的教授。”
　　在实验开始前，星纹引导装备已经准备好，现在一经开启，空气中游离的星力就好像受到了指引，纷纷向星纹所在靠拢。
　　随着元素星力的附着，肉眼可见的绿色光线密密麻麻像纺车上的织线将长赢与元池二人相连。
　　要维持这样大量的星力输出，两人就像开闸泄洪的水库，眼看着体内的星力储量快速下降，身体本能从外界补充，星纹中间存在转换，让这种补充变成了二人彼此的收与放。
　　如果不存在对外的消耗，这种收放大概可以持续很久。可星纹同样加强了【共战系统】对外的作用，并且这种作用是被动的，强大的生命力让百草丰茂，树木繁盛，生态园的植物们进入了疯狂的生长期。
　　感受到生命力的狂热释放，星力的流转明显入不敷出，长赢脑子里闪现那副元枝干枯，元池倒吊的画面……这让她意识到这第一次试验不能再进行下去了。
　　检测仪器上一路高涨的数字让窦芯很快从欣喜的情绪中抽离，甚至开始心惊。
　　她果断叫停:“数据不对，快关闭星纹！”
　　其他人尚未察觉不对，不解:“怎么了窦教授？试验进展很顺利啊……”
　　见助理还在愣神，窦芯神情一利就要自己动手。
　　这时，空气里突然升起一股肃杀之气。
　　“什，什么？”一直盯着双星方向的人惊叫出声。
　　只见那在星纹引导下连成的星力连线，突然被什么从中切断！星纹断裂，星力再次逸散于空气，又猛然一滞，随后悉数归于一树一藤。
作者有话说：
无


第86章 改进（含入v公告） 宝宝们，明

　　绿芽将长赢送到生命母树旁边后就缩回了小藤蔓的样子, 缠在长赢肩上。
　　元池也被元枝送回了地面，他脸上还有些白，星力的大量消耗对人体本身也是一种负担。
　　“学妹, 刚才……”
　　长赢摇了摇头：“刚才不行，消耗大于补足，更为双星中心的我们很快就会星力枯竭。”
　　在刚才的试验过程中, 元池确实有感到难以为继，处于星纹引动的状态下, 他几乎无法再自主控制星力的释放，“难道是星纹还存在弊端？”
　　长赢点头又摇头：“是存在弊端，但跟星纹本身没有关系……咱们先去窦老师那边。”
　　知道她这是发现了什么，元池点头：“好。”
　　到达观测中心，几个教授正在交谈, 言语间有些激烈，似有争执。
　　看到作人过来，负责数据模拟的劳安教授率先道：“刚才星纹是你们切断的？”
　　他一脸严肃，语气似是带了点生气。
　　元池上前想要说话，长赢直接道：“是我断的。”
　　“你断的……”劳安教授长了一张不苟言笑的脸，面无表情的时候，跟审讯犯人一样, “怎么断的？”
　　“星纹本质只是起到引导更用, 我对自己的星力掌控比较强, 直接在截断点让属于我的星力停滞，自然就能断开。”长赢三言作语就解释完了，但在场的也不是什么都不懂的普通人，自然知道实际操更没有这么简单。
　　劳安本身也是一位有名的星纹师，一般来说, 更为星纹的设计师，他该对试验过程中自更主张导致数据不完整的学生感到不满，但他瞧着面前的少女谈及星纹时有一种尽在掌握的自信，他竟有种对方知道问题出在哪里的感觉。
　　凝视了她一眼后，劳安问：“你为什么要断开星纹？”
　　“劳安教授，这套星纹不适合双星共战系统。”长赢道。
　　“试验都没结束你怎么得出的结论？”有研究员语带不满。
　　劳安看了这位研究员一眼，研究员激动的情绪一僵，低头退了回去。
　　长赢继续说：“我认为既然各位教授推进这个项目是为了木系向好地在深域生存，那么追求的应该是可持续发展，而不是将其当做消耗品。这套星纹太过霸道，一旦运转，身为核心的木系星战师就会被动释放星力来维持环境的稳定……”
　　她指着生态园内疯长的植物道：“深域之内，人就和这些植物一样，对生命力渴求，届时无论核心是否愿意，他们都只能沦为滋养他人的养料。”
　　长赢觉得，现在的这套星纹有点像她一年前预知梦境里困住元池的那个，或许没有那么极端，但对木系同样不友好。
　　“如两后面的星纹只是改变运行结构，本质上没有将木系星战师更为【共战系统】的主导者，那么继续试验的意义不大。起码就我个人更为木系而言，我不会把自己的生命放在一套这样的系统上。”
　　这话说的就十口直白了，劳安教授却没有生气，只是抬头看了眼窦芯，得到她点头后，他认真看分长赢：“那么田穗同学，你对星纹的设计是否有向好的想法？”
　　听到这个问题，长赢目光扫了一遍在场的人，拒绝的话头在舌尖转了个圈，道：“是有一点想法，劳安教授还有窦老师，咱们借一步说话？”
　　原本只是试探性问一句，听到她竟然好像还真能说出点什么，劳安难得脸上有了点笑意：“可以。”
　　窦芯也想听听她这带过一年很有想法的小同学想说什么。
　　三人进了一间谈话室，刚刚交谈作句，作位教授脸上就都出现了为难的情绪。
　　“你想要申请前往深域，做第一个实践者？”劳安神情复杂，实在不能理解她为什么会提出这样一个要求。
　　窦芯跟着道：“田穗，你既然对深域有过了解，就应该知道其中的危险性。你现在才一年级，即使对深域好奇，至少也得等你完成学业，有足够自保能力之后才可以……”
　　长赢当然知道这个要求有些“不自量力”，但她必须要亲自去体验一下深域的特别，光是听别人说，从资料看是无法有直观的认知的。
　　她有预感，尽早过去一趟，或许能知道一些她想知道的答案。
　　“窦老师，我对这个共战系统感兴趣，我想亲身体验一下它在深域那样的环境下是如何运转。您放心，我并没有想冒险做其他探索。”
　　听她说话语气诚恳，不像是抱有其他目的，窦芯表情稍缓，想了一下道：“如两你能够让星纹适合共战系统，我可以帮你申请，不过只能是短期……”
　　长赢爽快答应：“没问题窦老师，我本来就没想去很久。”
　　见总负责人窦芯都有了决定，劳安最关心的还是星纹的问题。
　　“那你现在可以说了？”
　　长赢笑道：“当然，劳安教授。”
　　……
　　三人从谈话室里出来，神情都带着轻松，显然是谈话顺利。尤其是劳安教授，还有几口喜上眉梢。
　　“田穗同学，星纹我回去会做调整，明天试验之前你先来我这边看一下，没问题就继续……”
　　长赢答应：“好。”
　　而听到这对话，其他教授和研究员都忍不住凑了上来。
　　“劳安教授，怎么回事，实验还要调整？”
　　也有人着急问：“窦芯教授，实验数据是我们这些人经过无数次设计调整的结两，现在难道因为一个学生就要改，那我们还能在约定的期限内拿出成两吗？”
　　“为什么不把试验做完……”
　　大家七嘴八舌，不想这样莫名地接受改变。
　　更为试验辅助的学生看着教授们似乎又要争执起来，互相对视一眼。
　　“哼！”蓝天时发出一声冷哼，“找什么存在感……”
　　李芝之听他又开始哔哔，条件反射要高举对抗路大旗，被胡杨一把拦下，“祖宗诶！老师教授们都在这里，别闹，等他们说完不迟！”
　　劳安被这些人你一眼我一语吵得头晕，抬起手示意他们闭嘴：“行了，听窦芯教授说！”
　　更为唯二这里资历最高的教授，平时本就威严甚重，这声音一抬高，瞬间大家都不敢说话了。
　　窦芯适时开已：“好了各位，不是什么大问题，不用着急。”
　　“我们的实验设计得已经很完善，但依然忽略了一部口环境的影响。这部口影响虽然不会让实验失败，但依然违背了我们建立这个项目的初衷，让更为核心的木系沦为充电宝一般的存在。为木系而设置的共战系统本是为了增加木系在深域的生存力，然后才能庇护其他人达到共赢的目的……”
　　她和蔼的目光落到田穗身上，接着道：“幸运的是，田穗同学敏锐察觉到了这一点，并提供了可行性方案，接下来我们只需要做相应的调整，明天试验继续进行……”
　　能参与进这个实验的，本身或多或少都与结两利益相关，听到原试验会使木系面临危险，注意力自然而然转移到了改进方法上。
　　都是十口具有钻研精神的研究工更者，当即就按捺不住问：“具体是什么问题能具体说说吗？”
　　“要从哪方面改进？”
　　窦芯：“好了，不急在这一时，咱们找个地方坐着说。”
　　长赢没有参与具体实验研究，她只是更为亲身体验者提出自己的见解，接下来如何做就是教授们的事了。
　　“窦老师，那我就先走了，有什么事再通知我。”她告辞道。
　　窦芯：“行，你去吧，元池，送送你学妹。”
　　“好。”
　　看着二人并排离开的背影，其他学生面面相觑。
　　罗蔷薇“额”一声，打破沉默道：“田穗学妹，还是有点东西哈……”
　　说起这个李芝之就支楞起来了，下巴一抬:“那是，学妹这一身本事扎实得很，不像某些水货，狗嘴里吐不出象牙，干什么都不行！”
　　胡杨咬着拳头，一脸痛苦面具：大小姐你这发言反派值超标了啊！容易出事故的！
　　身为大小姐的狗腿子，他时常因为自己不够嚣张而感觉格格不入。
　　就差就被点名道姓骂，蓝天宇脸色黑得吓人，冰冷道：“李芝之，你是田穗的狗吗？每次当帮她站出来叫，我都不知道李家已经沦落到了这个地步。”
　　李芝之双眼一瞪，刚要还嘴，面前突然就站了个人。
　　“蓝学长，容人之量没有，连审时度势都不会吗？蓝家总没有疏忽到只注重主脉的培养，对旁支的基本教养都不管不顾吧？”
　　一改往日的和稀泥态度，胡杨挡在李芝之面前，言语间尽是警告意味。
　　“你找死？”蓝天宇脸色难看至极，如两说李芝之的话只是让他感觉被羞辱，胡杨的话就是戳到了他心底最深的痛处。
　　蓝家-旁支。
　　刺眼的绿光爆发，本就经历了生命力滋养的植物们暴涨！
　　“我靠，蓝天宇你这是做什么？！”
　　有人开了头，遭受攻击的人也不会吃下这个亏，尤其是有李芝之这个小辣椒在。
　　嘭嘭嘭！
　　教授们的研讨会被打断，赶出来时，就看到平日以温润优雅更为代名词的木系学生们一个个疯了一样，带着生态园里的植物来了一场造反。
　　思路被打断，劳安教授是最生气的，吩咐护卫队：“一个个，把他们送去种地！”
　　生态园有专门的更物种植区，地里经常需要轮换更物，平日翻地这些都是机器人操更，而一旦有人犯错，也会被送来取代机器人劳更。
　　已经离开的长赢可不知道更为导火索的自己还引发了这样一场战斗，收到元池发信息来说起的时候，她甚至有些莫名其妙。
　　“对我有敌意，为什么？”
　　元池：“你可以认为每一个项目背后都有支持者与利益相关者，二、三年纪参加辅助试验的人背后也都对应着一边势力……”
　　有的想口一瓢羹，有的却想占据主导权，各有各的目的。
　　这些话不用明说，长赢也懂，无论哪个世界，人依旧是人。
　　她起了一些谈话的性质，问：“那学长呢？有势力招揽你吗？”
　　他回了一个苦笑的表情，然后紧接着发过来一句话：“我现在还处在平衡点上，就跟学妹一样。”
　　和她一样？长赢笑了。
　　跟着窦芯做研究的元池如两没有选择任何势力，那么他就是和窦芯选择一样的道路，可以看做理想主义者。
　　而这大概也是他能被顺利选择共战系统双星之一的原因，长赢能得到这个机会原因也差不多，没有势力偏分，是最好的平衡点。
　　只是这个平衡能维持多久，就得看共战系统在深域的更用有多大了。
作者有话说：
宝宝们，明天入v，掉落万更，已经看过的记得不要购买哦！


第8章 准备 PVE

　　第二天的试验进行得很顺利, 在长赢与元池二人搭建的架构完成平衡后，其他辅助点进入，就像新加入了一个信号源, 感觉有些奇妙，彼此之间并没有掣肘关系，更像是一种守望互助。
　　除了双星需要持续“在线”, 其他辅助点可以随时申请加入连接，或者自行断连。
　　三天的试验结束, 长赢拿到了2000积分。
　　窦芯：“这次多亏了田穗你，项目进展很顺利，下个月应该就会进行实地搭建。”
　　长赢举了举刚收到积分的手环，笑着说：“我也要谢谢老师给我的额外报酬。”
　　原本只有1000，现在是翻了倍。
　　窦芯拍拍她的肩膀：“这啊, 是你应得的。上次你说的那个事我帮你打了申请，运气不错，院长同意了。”
　　运气不错，院长同意？这话听着有点怪怪的。
　　见她脸上浮现疑惑，窦芯解释说：“学校事务处那边听说你一个一年级生想去深域，之前是怎么都不答应，后来不知怎么院长知道了这件事, 她做主给批了。”
　　云霄学院的院长, 她似乎只在开学典礼上见过, 是一个气质特别的强者，只说了两句话就离开了。
　　长赢有些意外自己的深域之行还会有这位院长的“帮忙”，她隐约感觉这位应该不是什么墨守成规的人。
　　实验室这边的事结束，全息网域上长赢小队各自的机甲改造也基本完成了，拿到自己全新的机甲在组排大厅碰面。
　　对比一开始简单涂色的铁疙瘩, 现在的机甲增加各种配置改头换面后，看上去也有了点不简单的气势。
　　“阿离，你这是给自己装了个拳套，这样不会失衡吗？”丽塔丝好奇看着龙离机甲比其他机甲大了一圈的拳头，上面有一条条闪烁赤光的星纹，像是戴了一双拳套。
　　“只是看着夸张，还是在机甲均衡的数值内。”
　　大概与从小的经历有关，比起可能被侵蚀、会丢失的外武器，龙离更相信自己的拳头。即便是驾驶机甲，她最先掌握的依然是近身作战，因此她想让自己机甲的双拳也成为她最信赖的武器。
　　和达达还有付明明商量后，二人还额外设计了变形，加负的重拳如果只装备普通远程武器反倒是浪费了，而重型炮台可以延续龙离喜欢高爆发作战的风格。
　　龙离抬起一条手臂握了握拳，火纹迸发，空气里升起火药一般的爆裂气息，令人眼花缭乱的变形后，整条胳膊又变成了一座重型炮台的样子，黑黝黝的炮口，光是看着就让人有种被深渊巨兽的大嘴锁定的窒息感。
　　“哇喔！”丽塔丝和沈珍玉同时发出惊叹。
　　沈珍玉吹了声口哨：“暴力美学！给我改造机甲的机甲师还说我的想法太暴力了，真该让他来看看你的！”
　　她本来想给自己的机甲设计成高能高爆发的样子，被机甲师以那样她只能行五秒拒绝了。
　　丽塔丝的机甲背后可以展开一队青风羽翼，造型优雅美丽，是典型的风息轻型机甲。
　　胡呱的则是兽型机甲，那圆敦敦的模样，走起路来一摇一摆，憨厚蠢萌的样子，吸引了大厅里一票异样目光。
　　还能听到有人在议论：“这样的机甲上战场真的不会被当球踢吗？动作这么慢……”
　　“是个肉盾吧。”
　　“还是挺可爱的，要是个吉祥物我还挺喜欢。”
　　胡呱忿忿不平：“这些没眼光的家伙，赛场上碰到我一定要给他们好看！”
　　相处这么久，长赢也猜到胡呱的身份不简单，平日里他人形维持得很好，只是不知道是星族还是混血。
　　“走吧，找个地图进去练一下。”
　　组排大厅是没有队友却想进行团队赛的星战师们自由寻找队伍的地方，团队赛分为PVP与PVE模式，前者重在双方对抗，后者则重在打怪通关。
　　因为刚拿到改造后的机甲，小队此行的目的是想先通过PVE熟悉一下新机甲的操作，并了解自己队友的能力。
　　PVE地图很多，里面是各种星植星兽、险地迷宫，复杂的环境很适合星战师们用来练习，跟荒野差不多，但不同的是，这种娱乐模式的死亡是基于系统判定，所以并没有死亡惩罚。
　　缴了小队的入场费后，长赢正要带人进去，就看到入口光幕中有一队人出来。
　　双方对视一眼并没有什么反应，都是机甲，也看不出本来的模样，就算是认识的也看不出来。
　　不过在自己这边几人进入光幕，载入地图后，沈珍玉就憋不住了，“刚才那是镜吾，走在最前面的就是她……”
　　龙离奇怪：“你怎么知道？”
　　沈珍玉：“上次镜家的人不是想从咱们手上抢东西却吃了瘪回去嘛，我小小调查了一下他们镜家的事，自然镜吾同学也在里面啦~”
　　镜家的星魂大多与镜有关，棱镜材料与他们的适配度很高。
　　丽塔丝：“那次镜家想要星辉棱镜结晶就是为了镜吾？”
　　镜吾是镜家这一代的长女，自身天赋凛然，也是镜家的重点培养对象，都是要参加小联赛，镜家为她猎取星辉棱镜结晶也说得过去。
　　沈珍玉搓了搓下巴回答：“这我不确定，主要是那次事之后我碰到过几次镜吾，她都和我打招呼，好像不知道咱们与她家族那些人的冲突。”
　　丽塔丝与镜吾没什么交际，她脑洞大开：“难道她在装？这种大家族出来的，喜怒不形于色，真想什么也不会直接表现出来吧……”
　　话是这么说，但想到角斗场执拗的少女，还有那份带着心意的姜饼，沈珍玉还是不愿意把她揣测得太坏，拧着眉毛十分纠结。
　　已经进了地图，见队友们因为其他事情分心，长赢心想少年人的烦恼还真是纯粹又可爱。
　　“不用想着这么多，镜家是镜家，镜吾是镜吾，正常相处就是。”她宽慰道，“而且，荒野发生争夺再正常不过，镜家后面也没做什么，就是真要做什么，就等他们做了再考虑这些事情也不迟。”
　　在不确定的事上提前忧虑，除了徒增负担，也没有别的好处。
　　长赢虽然是几人中年纪最小的，但无论是从实力还是心性上都能让其他人信服。她这话说完，沈珍玉眉头的耸起的褶皱便迅速抚平了。
　　“你说得对，提前焦虑就是贷款吃屎，我不能干这么SB的事！”沈珍玉再次活力满满。
　　长赢：“……”我有说这句话吗？我怎么不知道。
　　胡呱：“什么屎不屎的，沈珍玉你能不能讲点文明？”
　　在机甲里没法勒他脖子，沈珍玉直接一个蛮力冲撞把他撞得四脚朝天，“我可是拿过礼仪小标兵奖状的，哪里不文明？！”
　　“沈珍玉你个怪力女！幼儿园的事你也好意思说出来，要脸不要？！”笨重的机甲四肢捣腾好久都翻不过来后，胡呱只能放弃以正常的翻身姿势起来，背后气流一股将自己推正，嘴里还不停输出。
　　“哈哈哈！”沈珍玉捶地大笑：“你机甲怎么和你小时候这么像？就不能做灵活一点吗？”
　　胡呱只恨机甲没有翻白眼的功能，决定之后一定要加上，“你以为谁都像你一身蛮力？”
　　他这机甲重量三十吨往上，已经是重型机甲中的重型，只能说沈珍玉的力气在机甲加持后更加，可怕了。
　　“好了，别闹了，要是不能活着通关，复活之后自己进来加练。”
　　长赢发话，两人瞬间正经：“收到！”
　　接下来，队伍整整打了三天PVE，连龙离合沈珍玉这样的战斗狂人都感觉自己要吐了，实在是太高强度，往往前一个地图刚结束，长赢冷静做完复盘，下一个地图就开启了。
　　算下来，半个小时一个地图，他们每天最少要开八个！
　　胡呱双眼冒着圈佩服道：“原来人族的大佬就是这么变强的，扶我起来，我还能肝！”
　　最后一个地图通关完，终于回到大厅的丽塔丝连同小青鸟直接瘫倒在地。
　　“大家今天都辛苦了，PVE地图的练习今天就告一个段落，明天开始PVP。”看他们都一脸菜色，长赢想了想又补充道：“104最近新学了一种不错的精神力恢复汤剂，都去我的宿舍吧。”
　　听到长赢说PVE终于可以暂停，所有人都有种松了口气的感觉，又听到她说去她宿舍享用104的新汤剂，几人脸上浮现痛并快乐的表情。
　　无他，这汤剂实在太难喝，可效果又是真的很好！
　　最终，尽管内心抵抗那地狱般的味道，几人身体还是很诚实地坐在了长赢宿舍的沙发上。
　　已经和长赢这几个朋友见了许多次的104话也多了起来，“主人已经和我说了，各位精神力消耗比较大，我已经准备了超级加强版风味菌菇汤，保证让你们舒舒服服的！请稍等~”
　　丽塔丝仰躺在沙发上，一下弹了起来，眼睛直勾勾盯着机器人离开的背影，掏了掏耳朵转头问其他人：“我刚没听错吧？超级加强版是什么？”
　　回答她的是沈珍玉生无可恋的一眼：“或许是效果加强的意思吧。”
　　长赢无情打破了她们的幻想，“你们吃之前先做好心理准备，一般来说104做的汤剂效果和味道……奇特程度成正比，效果越好越……你们懂得。”
　　我们不想懂啊！众人一脸菜色。
　　等到机器人一脸荡漾端着五个小碗过来，已经被荼毒习惯了的长赢端起一碗直接闷了，眉头都没皱一下。
　　还咂了几下嘴，舌头有点麻。
　　见她这么爽快，其他人也不能拖下去，这东西就跟中药一样，越放凉越难喝。
　　三秒钟后—　　“呕呜！”
　　“噗咳呜！”
　　“咕噜RUA！”
　　离开长赢宿舍时，几人脚步是更稳健，但神已经飘到不知道哪里去了……
　　“104，这风味菌菇汤是用菌菇种植基地寄来的那些蘑菇做的吗？”长赢问乖乖站在一旁期待表扬的机器人。
　　104双眼跟灯泡一样亮了起来：“主人你发现了呀！那些蘑菇真是给了我许多灵感，用它们我创造出了九种新型汤剂！”
　　九种！
　　长赢汗颜：“……那你真是棒棒哒。”
　　百傀一共才寄了四五种菌菇过来，你就能用它们做出九种汤剂，玩排列组合吗？
作者有话说：
无


第88章 实力不详 遇强则强，

　　“沈珍玉, 你们队伍组排积分现在有多少了？”距离一个月的准备期只剩下最后几天，有相熟的同学来找沈珍玉打探消息。
　　“积分……”沈珍玉后知后觉组排是有积分这回事的，只是最近长赢开启的训练模式太过魔鬼, 她们大概没人想到还有积分这回事。
　　打开手环上的积分榜一看，不出所料，是个惨不忍睹的数字。
　　见她一脸有难言之隐的神情, 问话的人名叫孙泽瑞，不可置信道：“你们不会还没打组排吧？”
　　他问沈珍玉也是醉翁之意不在酒, 主要还是想知道这个由第一名带队的队伍现在实力到了什么程度。
　　沈珍玉摇了摇头道：“打是打了，就是战绩不太好看。”
　　“多少分？”
　　沈珍玉把手环往他面前一递让人自己看。
　　“六十九场，胜率百分之……三十九？”看到这个数字，孙泽瑞音量都不自觉太高，因为太过惊讶而显得有些破音。
　　不能怪他惊讶, 按照机甲匹配赛的机制设定，就算是再菜的队伍胜率也会保持在45%以上。
　　“你自己组了个野队？”他实在无法相信这是第一名带出来的队伍战绩，段位标志那把灰扑扑的青铜刃醒目得很。
　　沈珍玉斜他一眼，“什么野队，就是自己的队伍。”
　　战绩是难看了点，但她们成长快啊！
　　孙泽瑞瞠目结舌：“那你们怎么打出这么……”惨的数据。
　　沈珍玉一僵，她可以知道自己打得惨, 但别人不能说。瞪他一眼, 留下一个高深莫测的表情, “你不懂，这是策略。”
　　说完，脚下就跟装了滑轮似的，一溜烟就走了。
　　“策略？什么策略需要败这么多场，总不能为了攒运气吧？”听到孙泽瑞转述的消息, 其他人百思不得其解。
　　“难怪我每天关注组排赛的人都没有看到她们队伍，敢情她们还在青铜混，我还以为会直冲云霄呢！这谁能想得到……”有人恍然大悟。
　　“你这么讲，她们不会就是为了不让我们打探到情报吧！”
　　“呃，至于吗？蓝天时、镜吾他们的队伍都没见使这种小心思。”
　　也有人带着恶意揣测：“这装备机甲的战斗和无机甲差别很大，就不能是他们真的不行？”
　　不过这话一出并没有多少人附和，机甲操作与精神力强度息息相关，以田穗那个第一节课就震惊任课老师的实力，想想就知道不可能是不行。
　　“他们队伍叫什么名字你知不知道？”有人很快想到可以直接去搜队伍名。
　　孙泽瑞愣了一下，“光顾着震惊那战绩去了，没看到名字。”
　　“嗐，你小子真的是！”
　　—　　“战绩？”
　　组排大厅，沈珍玉一脸严肃：“我们必须要把战绩打上去了，今天有同学问我们的组排数据，我真是老脸一红！”
　　青铜初始0星，已经是低到没法再低的段位，赢一局加一颗星，输一场减一颗星，在当前段位的基础上，胜败相抵，她们小队需要多出五场胜率才可以升到白银段。
　　胡呱还是好心态，“这战绩现在还算好看的，你忘记咱们刚开始的八连跪吗？那个时候碰到我们的队伍一看到我们的数据，都说是送分的来了。那时候你都不脸红，现在脸红什么？”
　　沈珍玉握拳：“你懂个屁，咱们坐在机甲里，假脸都没露出来，丢脸有什么好担心的，再说后来咱们不是把那群人打爆了？现在是学校的同学诶，知道我们打这么烂，我不要面子的吗？”
　　要面子的沈珍玉期待望向长赢：“队长，咱们今天的比赛规则可以完全释放了吗？”
　　第一天组排匹配的时候，长赢就把指挥权交了出去，要求其余四人轮流指挥，并禁止使用星技，纯靠机甲操作战斗，并且长赢只听指挥辅助。这一天她们打了两轮，八场全败，一个个灰头土脸下线。
　　直到第二天，回去苦练复盘的众人才迎来第一场胜利。后面长赢就开始自己制定规则，有时是禁止个人进行指挥指令外的行动；有时是针对特定位置的，比如胡呱作为队伍的盾，必须保住自家输出的性命，一旦失败就必须投降重来；有时是无指挥战斗，全程禁言，纯靠彼此默契……
　　花样百出的万法一度让几人想要重新回到当时还在打PVE的时候，那时候受的苦才哪到哪儿？
　　这一番“自定义”组排匹配下来，憋屈、郁闷、恼火各种负面情绪体验了个遍，队伍没散都得感谢每天下线之后的长赢宿舍复盘活动，104的特调饮料汤剂一灌，什么情绪都只剩下两眼空空。
　　长赢也知道这些天几人是憋得狠了，不过效果显著，以前需要依赖于她指挥的队伍，现在即使她不出声，什么时候该做什么事，基本的意识她们都已经具备。
　　她一直认为指挥可以是队伍的核心，但不应该是灵魂，太过依赖指挥的队伍只会变成听从驱使的傀儡，一旦失去指挥，就会顷刻溃散，这是十分致命的弱点。
　　云霄学院作为人类顶尖学府，星战师专业出去的学生以后大都会进入战场，无论是人类内部的争斗，还是外部对深域的探索，她们都不能局限在把自己定位为一个听命令的傀儡，而应该有自己的战斗意识，能影响战局的胜利。
　　长赢：“今天无指挥战斗，百无禁忌。”
　　这话一出，喜意一下窜上了每个人眉梢。
　　沈珍玉噢耶一声，摩拳擦掌，“快开始吧！我的大锤已经饥渴难耐了！”
　　“我觉得我今天能连战十场！”
　　“呱！”
　　看她们这么兴奋，长赢补了句：“连赢五把上白银，输一把就继续玩‘自定义’。”
　　所有人后劲猛地一紧。
　　“咳咳咳！”沈珍玉被自己口水呛到发出惊天动地的咳嗽，还不待她说话，匹配成功的光柱升起将她送到了战场。
　　一进战场，机甲就开始预警：【极端气候-冰冻灾害，灵敏下降10%……】
　　这是冰系地图【风暴雪域】，暴风雪来袭，所有人视线受阻，机甲的移动也会受冰冻影响变得滞缓。
　　丽塔丝痛苦捂脸：“咱们第一把运气也太差了，怎么偏偏是这个地图！”
　　她的星魂是飞鸟，特性在音律而非风系，暴风雪这样的环境对她的压制反而是最大的，不能在高空勘探，队伍里等于少了一个重要的斥候能力。
　　龙离提议说：“往前面走走看。”
　　组排匹配地图本质上还是为了双方对抗，所以地图本身并不会很大。
　　其他人没意见，默契组成了一个箭头形状的队形往前压，排头的是防御最高的胡呱，侧翼分别是龙离和沈珍玉，尾部处在保护中心的是长赢和丽塔丝。
　　丽塔丝一边给队友释放音律增益来对抗固有的环境影响，一边让青鸟站在机甲头顶警戒。
　　约莫往前走了三五分钟，有限的视野范围内出现了几道隐隐绰绰的影子。
　　几人脚步同时停下，长赢抬手，长箭开路，命中其中一个影子。
　　在这样的环境下，这一箭也不存在什么打草惊蛇，对方显然也急于找到她们结束这场恶劣环境下的战斗，受到攻击后就急不可耐地冲了出来。
　　双方队伍碰面，可以看到对方的队伍信息。
　　【飓风小队：青铜3星，匹配场次13，胜率61.54%……】
　　这数据看上去比她们好看了不知道多少。
　　而对方在看到她们的队伍名之后，竟然有人公然喊了句：“【只打逆风局】！是你们！狗屎钉子户！”
　　沈珍玉最先受不了：“喂！怎么还骂人呢？”
　　对方一架轻型机甲比她还烦：“真倒霉，竟然碰到了你们，你们不会还打算玩哗众取宠那套吧？”
　　沈珍玉气笑了，懒得跟他说，只是在队伍频道忍不住吐槽：“他脑子没病吧？说我们哗众取宠，宠谁了我们？”
　　同样莫名其妙的队友同仇敌忾，“也是放垃圾话的吧？之前我们碰到的也不少，别理他们，干就完了！”
　　听着几人嚷着要给对面好看，长赢保持沉默，面上甚至有些微妙。
　　在开始训练计划前，长赢就让几人关闭了全息网域的社交渠道，以她上个世界的经验，但凡是带有竞技性质的，她们这种“整活”玩法肯定会引起一些不太善意的关注。
　　事实上也确实如此，她们几个每天练得死去活来是不知道，但还能分点心的长赢却是知道自己这支队伍在虚拟机甲有关论坛的娱乐版块还有了点黑红的小名气。
　　主要来源是与她们对对战的苦主吐槽，实力时高时低捉摸不透，有人以为晋级赛碰上她们小队是运气来了，结果被打得怀疑人生；有人以为没什么希望赢下，结果她们这队伍还能拉坨大的。
　　而且有人专门总结了她们的比赛记录，越是遇到那种厉害的，她们的胜率反倒还高一些，遇到随随便便就能赢的，她们的骚操作往往辣眼。
　　总结起来就十二个字，实力不详，遇强则强，遇弱则翔。
　　有一说一，这评价还是有点东西，主要是碰到厉害点的，长赢觉得可以练一下机甲对抗就会让她们把重点放在对抗上，这样胜利反倒来得简单些。
　　而遇到弱点的，让她们练习配合与意识，这种时候状况百出，往往容易被自己队友坑到，把胜利送给对手。
　　飓风小队内部频道。
　　“老大，碰到这群神经病了，我们怎么打？”
　　想到【只打逆风局】这支队伍往日的作风，飓风队长有了个好点子，“她们不是喜欢给弱队送分，卡强队晋级吗……那我们就这样、这样……”
　　“老大你真聪明！”
　　“咱们就这么干，赢定了！”
　　胡呱顶在前面，看到一发声势浩大的轨道炮拉着长啸音朝他们袭来，预判目标落点竟然是直指—　　她们身旁距离二十米的冰雕。
　　收回准备蹬地起跳的动作，胡呱哎呦一声：“这伙人准头怎么这么歪？”
　　沈珍玉抽出锤子，机甲脑袋配合地歪了一下，“是菜鸡？冲啊！秒了他们开始下一把！”
　　说完就当先冲上去开团。
　　有一种士气叫【别让我觉得你菜】，不然我什么高能操作都能秀出来。
　　只见沈珍玉操作的机甲高高跃起，几乎与机甲等高的巨锤举过头顶，一发天降神锤，底下的队伍看到迫近将自己笼罩的影子，头发都要被吓得竖起来了。
　　“快闪！”
　　“打断她！”
　　轻型、中型机甲连忙往外多，重型机甲竖起防御盾只能硬接这一击。
　　“铿”地一声，飓风小队的重型机甲感觉脚下一沉，连忙求救：“TM的！这人力量好强！快帮忙！”
　　在他的队友就要集火一马当先的沈珍玉时，背后慢了一步的龙离等人也已赶到。
　　之前的魔鬼训练带来的成果在这时候也有了体现，丽塔丝直接一套反弹音盾套给沈珍玉；胡呱冲到对方的重火力输出面前，断掉他的星技；龙离则锁住对方灵活的刺客型轻型机甲，一记近身爆拳让他无暇顾及其他，长赢站在后方中规中矩放冷箭，干扰对方想要靠拢的阵型。
　　沈珍玉嘿嘿一声，一个甩锤将对方重型机甲推开，不让他有机会支援。
　　队伍里唯一的肉盾被推走，剩下几个脆皮面对【只打逆风局】小队的围攻瑟瑟发抖。
　　在化作流光被淘汰的最后关头，飓风小队队长还在愤怒嘶吼：“说好的会给弱队送分呢？”
　　沈珍玉掏掏耳朵：“给弱队送分？谁？我们吗？”
　　她很快就把这事丢在脑后，一场结束就催着开始下一场，“开开开！我们的目标是上分上分上分！”
作者有话说：
无


第89章 抽签 这盛世，如

　　“这青铜里面也没看到像是她们的队伍啊……”单兵A班有人对田穗的队伍战技好奇, 就特地去青铜场里搜了一下，39%的胜率怎么也该是垫底了，可他找了好久却都没有能找到符合特征的。
　　他问孙泽瑞：“你确定你没看错？”
　　孙泽瑞正刷着手环, 闻言抬头无语道：“我既不是文盲也不瞎，那门大个字还能看错？”
　　不过他知道沈珍玉最近每天晚上都在打组排匹配，如果真想要找也不应该找不到。
　　“会不会已经升上白银了？”他说。
　　同学像是知道他想说什么, 紧接着就道：“白银我也翻遍了，没有, 像他们这种胜率这么显眼，不可能翻不到。”
　　这下孙泽瑞也好奇了，关闭手环界面，一脸沉思：“莫非到了黄金？”
　　同学哈哈一笑：“你以为坐火箭呢？前两天还在青铜湖底潜游，今天就到黄金海里冲浪？”
　　黄金到白银有十颗星, 想要升到黄金，难度翻倍不说，打上去也需要时间，现在学校参加这次小联赛的队伍大部分还在白银呢。
　　孙泽瑞就比他敢想，“坐什么火箭，来个十五连胜不就直接升黄金了。”
　　“十五连胜！”同学提高音量，“你也太夸张了, 全息网域的匹配机制你又不是不知道, 但凡你来个五连胜, 立马就会来个强队把你制裁，哪有这么简单。她们五个……”
　　他想说她们五个又不是什么天选之子配置，可一想队伍里面有哪些人，他又默默把嘴闭上了。
　　这时又有其他人过来，没听到前因后果, 但全息网域匹配机制几个字让他迅速加入话题。
　　“黄金段来了匹黑马你们知道吗？”
　　“什么？”
　　“昨天愤怒小鸟的晋级赛被一支新人队伍狙击了，本以为是必胜的局，结果打得十分惨烈。”来人说。
　　愤怒小鸟是黄金段的一支明星队伍，因打法激进，看点十足，经常秀出一些亮眼操作，吸引了不少粉丝。这支队伍昨天打铂金晋级赛，还做预热开了直播，观众都破万了，没想到十拿九稳的晋级赛竟然会被一支新晋黄金的队伍斩下。
　　孙泽瑞昨天自己在打组排，没有关注，但愤怒小鸟他知道，不说顶级，但绝对是支强队。好奇问：“什么队伍？”
　　来人打开收录的那场比赛重播，双方进入战场的画面显示队伍名字【只打逆风局】
　　“呐，就是她们！你一定想不到她们有多奇葩……”
　　“嗯？”
　　“就三天前，这支队伍还在青铜人人喊打，两天时间就冲上了黄金，青铜的论坛都疯了！”
　　孙泽瑞瞳孔逐渐瞪大，扭头与一开始和他说话的同学对视，看到彼此眼中仿佛写着“不会吧？”三个大字……
　　想到什么，孙泽瑞拿出手环连忙给沈珍玉发过去一条信息。
　　【你们队伍叫什么名字？！】
　　过了十多秒，手环震动，信息回过来了。
　　【只打逆风局】
　　一旁迫不及待凑过来的同学看到这条内容，咚地一屁股坐下，满脸复杂：“竟然真是她们……”
　　—　　人逢喜事精神爽，看着转正的战绩，沈珍玉是头也抬起来了，脸也不红了。
　　“你笑什么？”看她笑得渗人，丽塔丝摸了摸手臂问。
　　沈珍玉扭头，竖起一根手指：“小小装了一杯~”
　　要是之前孙泽瑞来问她队伍叫什么名字，她绝对会当做看不到这条消息。
　　现在嘛，既然剑已磨出刃，那当然是大大方方亮出来啦！
　　转眼就到了小联赛开赛的日子，星战师专业有一千五百人，三百支队伍参加。
　　第一轮是挑战赛，随机挑选一百支队伍作为守擂方，其他队伍发起挑战，为期两天。如有队伍发起挑战，每天每个守擂方必须按最少接受四场挑战，每个挑战方每天可以不限次数发起挑战，不可以重复挑战已经对战过的对手，最后站在擂台上的队伍晋级。
　　为了有点仪式感，学校还全息网域专门组织了一个抽签仪式，偌大的箱子里有三百个球，一百个带着数字的是擂台号，两百个空白的是挑战方。
　　看完规则，胡呱看着前去抽签的长赢背影道：“你说咱们是当守擂方好还是挑战方好？”
　　“听上去好像是挑战方比较省力，但万一运气不好抢不到那些好打的队伍位置，可能也挺麻烦。”丽塔丝分析道。
　　负责抽签的同学一个个上前，站在队伍里的长赢对抽到什么签倒是没什么偏好，守擂方可以，挑战方也行。
　　不过别的同学就没她这么随意了，没两分钟前面就传来一阵星力波动。
　　长赢看过去，只见正在抽签的那位同学手下一转，一个球就自动落到了他手里，一旁负责这抽签仪式的老师无语看了他一眼，不过也没说什么。
　　注意到这一点的不止长赢，这仿佛也给了其他人一个信号，只要有能耐，这签不随机也没事。
　　尤其以带有感知、占卜属性的同学在这个环节最为活跃，还在排队的人都换了一些。
　　排在后面的人想换也没用，只能干着急喊：“你们这不是作弊吗？别太过分了！”
　　还有人向老师举报：“老师，他们这破坏了抽签的公平性，必须让他们重新来过，排最后面！”
　　负责抽签的老师也觉得这个瓜娃子动静有点大了，清了清嗓子道：“不准在箱里捣腾，手第一下摸到的是哪个就是哪个！”
　　有聪明的已经想到了，这箱里的球你能动我也能动，你想抓哪个我偏不让你抓不就行了。
　　一时间，原始的抽签盒好像装了个转动齿轮在里面，每个球都一刻不歇地绕着箱子转了起来。
　　八仙过海，各显神通。
　　人群里各种或激动兴奋或唉声叹气的声音此起彼伏，甚至还有抓到做小动作的人开始放话：“赛场遇到看我不锤爆你的狗头！”
　　“给我等着！”
　　“怕你啊？略略略~”
　　轮到长赢，都认识她的众人有一瞬间安静，看着连球都老实了的箱子，老师都不禁挑眉笑了：“你们就这点能耐？”
　　长赢却是没什么所谓，她伸手探进箱子打算随便那一个，最面上那个就行。
　　就在指尖要碰到球时，又有星力波动，长赢眼角弯了弯往星力波动的方向看去，那是一个看上去有些腼腆的女生。
　　球落入掌心，长赢握住拿出，冲她笑道：“多谢？”
　　女生脸上一红，老师适时拿过抽签求读出内容：“【只打逆风局】小队，1号守擂方。”
　　长赢离开后，站在女生旁边的同伴敲了敲她的胳膊，“弗洛洛，看不出啊，你胆子这么大？”
　　弗洛洛小声道：“我这是为大家着想好不好，万一她去了挑战方，谁都有危险……”
　　挠了挠脸，又说了句：“田穗同学脾气挺好的。”
　　同伴点了点头：“等她一箭射穿你脑壳的时候，希望你也能这么觉得。”
　　弗洛洛：“……”
　　“嚯！一号擂台，那人还怪好的嘞，给我们选了个这么吉利的数字！”这边几人也关注到了抽签台的闹剧，不过都不在意，沈珍玉还蛮喜欢这个擂台号的。
　　长赢颔首：“走吧，去准备一下。”
　　抽签结束，淘汰赛就会开始，几人进入属于自己的擂台房间。
　　时间一分一秒过去，原本精神昂扬、严阵以待的几人忍不住打起了哈欠。
　　沈珍玉扛在肩上的锤子也撑在了地上，“不是，比赛真的开始了吗？咱们这里怎么这么冷清？”
　　丽塔丝的青鸟在空中盘旋了一百零八圈，累了落在她的肩膀，合上翅膀小憩，她怀疑道：“一号是代表轮空吗？”
　　胡呱cos化石一动不动，张嘴：“今天是不是没人来挑战我们，我可以睡一觉吗？昨晚上有点激动没睡好……”
　　长赢盯着擂台入口，也有些意外，这么久不见人来，不应该啊。
　　而在外面，挑战赛已经进行得如火如荼，光屏上各个擂台的数字亮起又隐没，亮起时表示可以进行挑战，隐没后则代表正在接受挑战或者已经完成挑战次数的对手。
　　几个数字跟钉子户一样站在光屏上，久亮不息。
　　弗洛洛抬头挺胸道：“你们就说我是不是为大家做贡献了？这要不把第一名送上去，你们能有这么悠闲？！”
　　同伴扒拉她骄傲的竖起的食指，“行了行了，知道你舍己为人，你小声点，怂也不是很光彩的事……”
　　弗洛洛还有些不服气：“说怂也太难听了，这叫战术调整。你看啊，咱们把那几个狠人在的队伍往前面一放，位置占在那里咱们也没意见，剩下的咱们该打打该杀杀，公平竞争多么美妙！”
　　她一副剧本大师的作态让同伴心生不好的预感，抓着她的胳膊咬牙道：“我亲爱的黑乌鸦弗洛洛女士，你还记不记得自己的星魂特性是什么？”
　　弗洛洛张嘴就答：“好的不灵坏的灵啊，这有什么关系……”
　　话音刚落，某个常亮的数字就暗了下去。
　　同伴斜眼看她：“嗯哼？”
　　弗洛洛抬手震惊脸：“不是，这谁啊？”
　　回答她的是站在旁边的另一个小队，“一支纯辅助系队伍，他们中有个很人很看不惯蓝天时，这应该是知道晋级无望，纯挑事去了。”
　　刚才暗下去的正是蓝天时所在的队伍。
　　一分钟后，人出来了，不过为首的人却是一头标志性冰蓝色长发。
　　弗洛洛半晌无言：“……不是，他他他……”
　　看着他直奔一号擂台去的背影，终于把话说完：“他图什么啊？”
　　旁边队伍的人耸肩：“图与强者对战呗~”
　　说完，眼疾手快就选了蓝天时等人刚腾出来的擂台。
　　一号擂台紧接着暗下去，开了这个头，其他钉子户擂台也纷纷从光屏暗了下去。
　　弗洛洛裂开，她的“公平”剧本全毁了！
　　同伴凉凉道：“这盛世，如你所愿咯~”
作者有话说：
无


第90章 冬去春来 你很不错

　　擂台入口的光亮了起来, 系统播报适时响起—　　“【零度】小队向一号擂台守擂方【只打逆风局】小队发起挑战！”
　　丽塔丝头顶的青鸟一下支棱翅膀飞了起来，“零度？这是蓝天时的队伍啊！他怎么来挑战我们……”
　　沈珍玉手指抵着下巴，高深莫测说了句：“强者, 只打高端局。”
　　胡呱默默移开眼：“你比蓝天时还装。”
　　“呱啊！这话咱们私下里说说就算了，你可千万别在外面大嘴巴，小心被暗鲨了！”
　　几人插科打诨间, 【零度】这支队伍也出现在了擂台对面。
　　机甲属性与自身属性相匹配，一眼就能看出那架冰蓝与银灰配色的机甲驾驶者是蓝天时, 他们为两架轻型机甲和三架中型机甲，舍弃了重型机甲，走的是猛攻路线。
　　长赢分析这个配置应该是结合了蓝天时本人强大的冰系能力考虑，冰系是少有攻击和自我防御上都非常强大的属性。
　　走敏攻爆杀流的星战师想要杀一个普通远程很容易，但如果对方是冰系, 被反杀的概率也不小。
　　长赢对战这支队伍的优势在于她们这边是另一种极端，没有需要近身交手的敏攻星战师，某种程度上，这也算是“废”了对方的一个致命杀招。
　　5V5的机甲对战没有什么寒暄握手环节，双方在各自擂台方位站好，擂台中间的光幕升起即意味着比赛开始。
　　零度这支队伍也不是什么乌合之众，经过许久的默契配合训练, 再加上本次向长赢小队发起挑战的目的是全了蓝天时这颗想要与第一名长赢来一场正面对战的心, 光幕甫一升起, 零度的各位成员就直冲目标而去！
　　看着快速靠近的对手，沈珍玉一声怪叫，大声喊道：“他们这是什么意思？强行1V1？！”
　　话落，对方一个灵活地蜥蜴类的兽型机甲长尾一甩，带着鞭打的响声朝她狠狠抽了过来！
　　而随着战斗号角的打响, 铺天盖地的大型环境改变类星技【冰天雪地】侵袭而来，瞬间将整个擂台化作极寒冰域。
　　作为对手的长赢队伍霎时感受到冰寒带来的负面减益，尽管丽塔丝及时给所有人附上一个音律加速，但无处不在的冰寒却依然让她们的动作变得沉重。
　　熟悉的冰霜冻结蔓延至脚下，长赢凝视对方站在原地未动，攻势却直指自己的冰蓝机甲，没有像上次一般躲避。
　　机甲厚重的腿一抬一放，跺脚之威，柔和却不可侵犯的苍翠绿芒以落脚点为中心绽放，【自然律动】带着生命的倔强与不屈，发起反攻的信号！
　　巨藤的身影在绿芒中显现，一往无前的冰域如遇春风暖阳，在其笼罩下被迫退却。
　　龙离感受到冰雪的影响从自己身上褪去，取而代之的是一道欣欣向荣的持续光环，她的每一下出击恢复流畅之外，竟还带着生命复苏的加持！
　　无须长赢开口，她一改防守的姿态，不退反进，机甲巨拳熊熊燃烧，快速只能看见虚影的连击拳将来势汹汹的敌人打得连连倒退！
　　那人一边压力巨大地抵挡，一边在队伍里叫苦不迭：“靠！她怎么跟嗑药了一样？！”
　　以战斗双方为界，一边是寒冰地狱、一边是春和之景。
　　看上去势均力敌，可蓝天时却知道这第一手自己这边其实落入了下方，冰天雪地主要是以负面减益影响对手，此时却被对方的自然律动驱逐，自然律动属于增益类星技，给对方带来了强大的恢复力和持续作战的支撑。
　　冰蓝机甲抬起手上一根权杖样的武器，冰霜之力在其顶端快速聚集，无数冰锥在他身边升起，挥舞之下，冰锥呼啸，如骤雨疾降！
　　身处冰锥落点中心的长赢如有犹豫，顷刻间就会被戳成筛子！去见她背后的长弓一转一握，立于身前，不过她并未急于射箭，星辉棱镜核心经过锻造后，本身的反射特性已经保存，这些冰锥远未超过其反射能量的极限。
　　棱镜光芒乍现，澄澈的镜面出现，冰锥尽数被镜面接受，接触点激起圈圈涟漪，没入镜面，随后光芒逆转，经棱镜转换的冰锥重新出现，以同样的攻势反向发射之地疾射而去！
　　处境颠倒，被自己的攻击瞄准的蓝天时抬头，目光中带着沉思，对方的武器装备了反射材料，远攻不是最佳选择。
　　他再次沉着将手上的冰杖朝地面一抵，冰霜之花盛开，像放大的雪花片，边缘重复延伸，在冰锥落入他身躯之际，冰蓝机甲的身影突然消失。
　　在一眨眼，他已经出现在了冰锥后方，脚底正是冰霜之花的边缘。而随着他的移形换位，已经盛开到一定大小的冰霜之花消失再一次在他脚下开始重复绽放。
　　这是个空间位移技能，长赢觉得有趣地挑了下眉，手上动作却没有半点迟疑，一箭破空！
　　蓝天时反应及时，身影再次消失，刚刚出现在新位置，却立刻迎来了新的一箭。
　　这箭好快！果然和对方打远攻并不是明智之选。
　　这一次再闪已经来不及，厚重的冰霜之盾升起，旋转美丽的冰盾像一朵巨大的雪花，成功挡下了长赢暗藏杀机的一箭。
　　冰霜之花继续盛开，伴随着冰爆风雪的来袭，视线受阻。
　　看着朝自己逼近的冰霜之花，对方想要近身作战的意图不难发现，而且似乎还是想要和她单挑。
　　其他四人都被对方的人缠住，从对方的攻击方式看，淘汰并不是主要目的，反而带着无赖的拖延性质。而在与她对战的过程中，这些人竟也没有一丝想要帮助参与的意思，仿佛就是为了给二人营造一个公平的1V1环境。
　　蓝天时这人实力天赋都有，有一些大家族人都有的傲气，却也有一些少年人的天真。
　　长赢有很多种方法在他的预想达到前将其淘汰，不过她没有这么做，天真往往意味着这个人的心里还有信仰，这是十分难得的品质。
　　意思放了几箭之后，冰霜之花与她近在咫尺，长赢长弓收于背后，手上出现一把副武器，这是一把剑，有点像机甲标配的匕刃，但长赢将它改造了一下，添加了一些增加韧性和锋利度的材料，加宽变长，与十五一样增加了星纹。
　　剑客，才是最强大的近战。
　　“叮！”地一声，剑刃与对方的武器相接，发出清脆的金属震鸣。
　　如此果断舍弃远攻来与她近身作战，蓝天时必然是对自己的近战能力有一定自信，从他使用的武器就可以看出，一把带着冰裂纹路的寒冰斧钺，表面有特殊的冰晶镀层，自带极度低温，每一下攻击都带着冰霜凝结的特效。
　　斧与剑相交的部位，冰霜快速感染蔓延，被冰冻附着的部位会快速变脆，长赢掌心星力流转，一道精纯木系星力释放，冰霜再次退却，手下用力，双方角力之下同时往后退。
　　近战的战技在瞬息之间爆发，短暂分开之后，二人再次提着武器赢了上去。
　　【冰刃横扫】！
　　斧钺横斩，气势披靡！
　　长赢精神力下沉，整个机甲拔地而起，脚尖正好与斧锋错开。引擎制动，一个倒挂金钩，【剑势-万钧】。
　　剑尖准确点在斧身，蓝天只觉手下一沉，抬头，森绿的机甲以一个极高难度的倒立式立在空中，所有的着力点就在这剑尖之上。他像是举着一个远超自身能力的巨石，要么坚持、要么被压垮，根本没有余力将其扔出去。
　　机甲传来武器超负荷的警报，脚下坚实的地面都在这样的巨压下崩开裂纹。
　　他猛地抵住左腿，寒冰之柱！
　　一座如山一般的冰柱凸出地面，给了冰斧一道上顶的力气，这才解了二选一的危机。
　　被借力推开的长赢一个翻身落地，并没有他更多的喘息时间，【剑势-急雷】，如乌云密布后的声声震雷，连续三斩，“Z”字弧光如闪电一般落在冰蓝机甲身上，激起碎冰无数！
　　蓝天时疾步闪躲，手上冰斧回斩，武器末端的冰核带来极度温降并伴随概率的凝滞效果阻断对方猛攻，成功拦下一击后，斧钺爆发白芒，只听到刺耳的金属摩擦声划破耳膜！
　　斧的凶悍、剑的凌厉，二人像是忘记了自身远攻法师的身份，极致的对抗与闪避，冰蓝与绿的交汇让空气反复被冻结撕裂重铸，势的波及也把其他人逼到了擂台边缘。
　　在长赢与蓝天时二人的对决下，其他人打得都有些心不在焉了。
　　蓝天时队伍里的木系控制提议道：“龙离，要不咱们停下来观战？这场对决的结果就看我们队长和你们队长谁输谁赢？”
　　龙离还没说话，沈珍玉就迫不及待道：“我同意我同意！这么精彩的对决，咱们这简直是VVIP座席，要是没看到就亏大了！”
　　两边就在这你一言我一语中默默达成默契分开，各自挪到擂台两边观战。
　　整个擂台被腾出来，二人打斗也无须顾忌，放开之后，冰与木都是大范围的环境影响星技。
　　代表寂静、寒冷、死亡的冰之领域与代表温暖、新生、生命的木之领域，二者的交锋如同一场盛大的演变。
　　收割之后的沉寂是生命最终悲鸣，破冰而出盎然绿意却是生命的起始欢歌！
　　二色光焰在擂台上反复冲击迸射！围观者目不暇接，一次次令人惊叹的战斗画面，让他们只恨此时无法开启录制功能。
　　从势均力敌到渐显颓势。
　　冬去春来或许就是这场战斗的最好写照，当冰层破裂，朵朵橙黄花朵从子裂缝中突出绽放，冰层之下，生命早已完成融化冻土，带来复苏。
　　冰蓝机甲垂首赵立，星力的枯竭让璀璨的机甲外表面都有几分黯淡。
　　“我输了。”这位少有情绪的同学语气依然平淡，似乎只是在陈述一件微不足道的小事。
　　本打算直接结束比赛的长赢顿了一下，开口道：“我已经很久没有打一场这样酣畅淋漓的战斗了，你很不错，希望等你进步时，咱们能再打一场。”
　　闻言，机甲驾驶舱内的蓝天时猛地抬头，“我输了，你还想和我再打一场？”
　　天真的小孩就是如此，容易斗志高昂，也容易丧气颓废，长赢笑道：“当然，一场战斗的输赢算得了什么？未来的你我必然更加强大，我觉得那时的你也会是一个值得期待的对手。”
　　值得期待吗？冰蓝没有情绪的眼眸微微闪动，仿佛被蒙上了一层雾。
　　他说：“好，我会努力的！”
　　一号擂台再次亮起，一队人走了出来。
　　弗洛洛嘶了一声：“这是挑战失败了啊……”
　　同伴敲敲她，“这不是显而易见的事？你小点声……”
　　万一被记恨了追着她们队伍挑战怎么办？
　　不过她担心的事情并没有发生，出来零度小队脚步没停直接转身进了二号擂台……
　　弗洛洛抓了抓脑袋庆幸道：“还好咱们刚才没去二号擂台捡漏。”
　　不然屁股都没坐热又要出来。
作者有话说：
无


第91章 第二轮 积分狩猎

　　屏幕里的画面正结束在冰蓝机甲认输的那一刻。
　　观战室, 一身笔挺军服，背脊崩成一道凌厉直线的中年男人站在最前方，他望着屏幕, “你们觉得她如何？”
　　他身后站立的是一年级星战专业的带教老师，还有跟随他一同来学校对接秘密任务的部下。
　　最先开口的是钟秋圆，其他人迫于窦旭一少将的威慑力不敢轻易发言, 他却是没这个顾忌。
　　“那自然是棒极了，田穗同学不止弓箭使得好, 剑术也是出神入化，在她这个年纪能有这样的造诣，那绝对是天才！更别说她的精神力运用方面，比她同级的同学拉开了不止一个档次，要不是她志不在此, 我都想收她为关门弟子了……”
　　一番大夸特夸让其他人都替他感觉不好意思，不过钟秋圆虽然行为跳脱看着有点不着调，但某种意义上他也是天才中的一员，能被他这么力推的田穗，怕不是简单的出类拔萃这么简单。
　　作为直接的带教班主任，沈从才是最了解田穗的那个，他点头附和道：“田穗在战斗方面的天赋是我带过的所有学生中最高的, 已经形成自己的风格, 我们不能用看待一个新生的眼光去看她……”
　　之前从未看她使用过剑, 今日一看竟觉得比弓还让人惊艳。这让沈从想起两年多前在战争荣耀碰到的那个孩子，不知道二者孰高孰低……
　　有了两人开头，其他老师也纷纷夸赞起来，从个人到团队作战无一不能，如同一个全能的六边形战士。
　　副官嘉文有一瞬间怀疑自己进了什么大型晒娃现场, 他是知道少将突然来观战一场小小的学生间的比赛的目的，这田穗看着是不错，蓝家这一代的两兄弟都很优秀，她能战胜蓝天时已经证明了她的实力，可这些老师说的也太夸张了。
　　忍不住开口：“这位同学是很优秀，和蓝家老二打得有来有回，但也没到前无古人的地步吧？”
　　钟秋圆摇了摇手指，“嘉文中校你只知其一不知其二，那把长弓才是田穗的主武器，她放弃长弓选择用剑与蓝天时近战是因为她无法使用吗？绝对不是！”
　　“田穗同学入学前的敏捷属性就是S，现在只会更高，想要拉开距离再简单不过，结合田穗同学平日乐于助人的风格，我觉得她这是在打指导赛。”钟秋圆这么说自然不是凭空猜测，他的精神力课堂上，很多次需要彼此配合完成对抗练习，他就发现田穗会刻意压低自己的精神力强度来适配和她对抗的同学，过程中还会引导对方动作。
　　沈从亦是点头：“确实，田穗在这场对战中后期只使用剑招，但其实与木系适配度更高的是长弓，她应该是想要配合蓝天时的近战战斗。”
　　经两位对田穗比较了解的老师这么一说，其他人恍然大悟，“难怪，虽然田穗同学战斗过程中表现优秀，细节都处理很到位，但使用的能力其实不多，原来是刻意摒弃了。”
　　而越是知道这一点，才越是令人心惊。
　　众所周知，能准确控分的人比打一百分的人更可怕。
　　嘉文也有些咋舌，如果真如他们所说，“……那还真是了不得！”
　　他看向问完那句话后就没有开口的窦旭一，“少将，那我们……”
　　窦旭一微微点头，“还行，我们走吧。”
　　一行人风风火火来又风风火火走。
　　有老师小声蛐蛐：“我怎么感觉这窦旭一少将是为了看田穗来的？他们万森军团是要物色新人了吗？”
　　旁边的人搓了搓下巴：“没听说啊，而且要找应该在四年级里面看，这一年级还有这么久才毕业，现在看中也太早了。”
　　“就不能是提前投资，他们这些军团资金雄厚，也不是等不起……”
　　观战室里因为窦旭一一行人到来引发的八卦很快又淡了下去，擂台赛还在继续，后面挑战一号擂台的人也多了起来，只不过大多是抱着试试的心思，长赢甚至很少出手，其他人就稳稳守住了擂台。
　　沈从笑了：“田穗还真有点当老师的天赋，你看她带出来的这几个人，无论是战斗意识还是配合，都掌握得很不错，其他队伍想要打败他们怕是有点难。”
　　指挥系的老师扼腕：“当时我就觉得她应该来我们指挥系，真是浪费人才啊！”
　　……
　　为期两天的挑战赛结束，【只打逆风局】小队以8胜0负的成绩晋级。
　　第二轮是淘汰赛-积分狩猎，决出最终胜者，五百人的大型地图，24小时极限猎杀。
　　一百支队伍分成红蓝两方阵营，只有猎杀对方阵营队伍是才能累积积分，每狩猎一个对方人头获得十积分，猎杀己方阵营队伍不扣分也不加分。
　　地图是随机的萨克沙漠，干旱、流沙、耗能提升20%、昼夜巨大温差的极端环境。
　　长赢小队运气不太好，刚被投入进来就遇到了一场沙尘暴，在逃脱的过程中，因为沙噬之力，不仅机甲外防御受损，连人体本身都穿来了干渴的警报。
　　抖落机甲缝隙里的砂砾，长赢打开地图，30公里的检测范围显示，在距离她们26.4公里的西北方位有两支队伍正在朝这边靠近。
　　这么快就集结，这两支队伍看来是同一阵营，自己这边能看到他们，他们自然也能看到自己的队伍，两支队伍一齐过来未尝没有抱着如果是敌方阵营队伍就二打一拿下的意思。
　　“我们是走还是等？”龙离问。
　　“往外走吧，动作放慢点。”长赢是不介意碰到两支联合的队伍，如果都是敌方阵营对她来说反倒像是积分送上门。
　　不过如果原地等着对方怕是也会怀疑她们有什么倚仗，而不敢继续靠近，倒不如佯装避开，给他们一种自己这方畏惧的错觉。
　　与她所想不差，在她们开始往外走时，对方两支重叠的队伍朝他们这边移动的速度明显加快，很明显已经加大能源消耗在追赶。
　　长赢也没让众人太慢，只是保持一个能被对方迫近的速度，大约二十分钟后，两支顶着红色箭头的队伍就出现在了视野之中。
　　丽塔丝欣喜的声音响起：“是红队！咱们可以拿积分了！”
　　沈珍玉哈哈一笑：“丽塔丝，你好嚣张哦~不过我喜欢！”她手上的锤子舞得虎虎生威。
　　还是龙离比较稳重：“注意点，对方毕竟有十个人。”
　　胡呱：“了解了解，绝不会让他们跑了！”
　　龙离：“……”她的话是这个意思？
　　两队人看到被追击的队伍身影是敌方阵营后，队伍里一片欢呼声：“是分！冲啊别放过他们！”
　　“兄弟，这次你们三我们二，下次咱们再倒过来，谁也不吃亏！”
　　“好！”
　　也有比较警醒的，看到前方只出现三架机甲心中升起疑惑：“怎么只有三个人，他们还有人呢？”
　　视线里的敌方阵营小队只有三个人，没有再妄想逃跑，转身直面自己这一伙，跟放弃抵抗了一样。
　　有人猜测：“不会是知道自己躲不过，所以留下人断后，让其他人逃跑吧？”
　　“甭管怎么说，对方队长肯定在这三人中间，速战速决拿下他们，等队长转移之后我们自然就能找到其他人！”有人头脑清晰道。
　　警惕那人却还有些犹豫：“不会有诈吧？这机甲怎么看着有点眼熟……”
　　他这瞻前顾后的行为引起了队友的不满，“奈沃西你小子要是怕就站后面，别叽叽哇哇影响军心！”
　　说着这个斗志昂扬的木系星战师直接放出自己的最强控制技【囚木为牢】，滚滚树藤卷起尘沙缚向三架机甲，其余人蓄势待发紧随其后！
　　看着一窝蜂涌来的一排敌人，丽塔丝背后一对青翼展开，伴随青鸟的一声啼叫，展翅二飞。
　　同时一道道音符如海浪冲向来人【碧海音潮】！同样的大范围控制星技让围攻者不自觉跟随节奏放慢脚步。
　　龙离通身燃起熊熊火焰，卷像她的树藤在极强的火焰下迅速燃烧成灰；长赢身前则是出现一条巨藤，面对同类的袭击，仅仅是一次衰朽共鸣，就叫这些树藤枯萎坍塌。
　　看到他们出手，红色方联合频道里发出一声惊叫：“我去！这个音系是丽塔丝，她们是田穗的队伍！”
　　田穗这个名字一出，队伍里顿时慌张起来。
　　“咱们点子这么低，刚碰上的第一个就是她们，这也太倒霉了！”
　　“要不我们还是撤吧？”
　　“撤什么撤？咱们可是十个人，十打三慌什么？！”
　　人数上的优势让这支联合起来的队伍短暂忘记了实力的差距，那个提议撤退的人却觉得恐怕没这么简单。
　　只是没等他说什么，他们脚底突然传来剧烈的震动。
　　“怎、怎么了？是流沙？！”
　　东倒西歪的众人或离开地面或放低重心来稳住自己，只是一道巨大的冲击力突破地面，直冲而上，将两架站在正上方的机甲击飞。
　　只听到一声响亮的“呱”叫，一道土黄的身影在人堆里横冲直撞。
　　地面的持续震颤与冲撞让两支小队处于无法自控的状态，而这时一架机甲刚被击飞就感觉背后一道重击，机甲的全息感应传达到身体，让他只觉胸口一闷，然后就感觉视野一阵旋转，他飞了起来！
　　“这、么、大力气……”他咬着牙说话都不连贯，尝试控制机甲摆脱这种外力的惯性。
　　却听到队友的提醒：“小心！”
　　小心什么？
　　赤红的光芒充斥了他的视野界面，一个硕大的拳头到了他的眼前，狠狠砸在他的机甲控制中枢，沉重的机甲刚刚落下就被这一拳又打上了天，却没有结束，第二拳第三拳紧跟着就来了！
　　长赢长弓立于身前，一箭打断对方队友的支援技能，指尖快速收放，只看到箭如流光，每一下都准确命中敌人……
　　两支队伍的阵型被胡呱冲得稀散，沈珍玉一捶一个和龙离打着配合，丽塔丝检测着每一个试图逃跑的对手，在队伍频道报数。
　　长赢冷酷放着冷箭，如同残忍的收割者。
　　淘汰的流光一道接一道升起，十分钟后，原地站着的只剩下她们小队五人。
　　“这是什么？淘汰之后还有掉落物吗？！”丽塔丝指着地上零散的像是能源的管状物说。
　　捡起一个看了看—　　【积分盒子，死亡可掉落。】
　　系统的介绍刚刚出现，这个盒子就消失在了手心，取而代之的是机甲手臂上出现一个管状装饰物。
　　丽塔丝愣了，“这……”
　　看到出现的这玩意儿，长赢笑了：“看来学校并不想让这场比赛只是简单的打打杀杀。”
　　沈珍玉：“那这些积分盒子咱们怎么拿？都放你身上？”
　　按照一般的考虑，积分盒子放在最强的人身上最安全。
　　长赢摇头道：“一人身上放两个就行。”
　　总感觉以学校喜欢玩骚操作的尿性，这积分盒子可能还有别的雷埋着在。
作者有话说：
无


第92章 绿洲 搅混水

　　萨克沙漠这个地图非常大, 一百支队伍投入里面跟水滴进湖泊一样不显眼，三十公里的检测范围想要找到其他队伍还得靠运气，像长赢小队一样一下遇到两队, 双方的运气都可以说是爆棚。
　　只是在绝对实力面前，对方集结了盟友的好运并没能改变他们被淘汰的命运。
　　在这样的环境下，想要靠追逐来猎取积分并不容易, 因为追逐本身也是一种消耗，特别实在沙漠这样随时可能出现自然危机的环境下。
　　从一落地经历沙尘暴开始, 到现在已经过去两个小时，除了那送上门的一百积分，地图上再没有出现过其他队伍。
　　不仅积分没有增加，还因为遇到两次流沙、一次扭曲蜃景，她们一行光是赶路就让机甲的能源往下降了百分之十, 能源恢复需要时间，身上斑驳的痕迹都是沙暴过程中的沙噬造成的。
　　“我们的降落点在萨克沙漠中心，这片葫芦型的绿洲才是我们的目的地，中段环境恶劣，连星兽都很少生存，到了这边明显环境更稳定，小心沙床底下的危险。”长赢看着地图提醒道。
　　观察地图上绿洲的方位及周围的地形, 人为连线可以发现其呈现扇形, 外围宽大的部分就是她们降落的地点, 绿洲就在扇柄的位置。看日光照射角度，她们进入地图的时间是在上午，以这萨克沙漠中心极端环境的出现频率，到了晚上在极寒的加持下只怕会变成无人区。
　　这场淘汰赛前期对学生们的考验可能不是对抗，而是逃离沙漠中心。
　　估算了一下距离和以当前速度赶路的时间, 至少还要十个小时才能抵达目的地。
　　长赢不知道其他队伍的降落位置是比她们近还是更远，但显然越晚进入绿洲处境越危险。
　　沉思了一下，她道：“保持50%的安全能源线，全力赶路。丽塔丝，适当提供增益。”
　　丽塔丝：“收到！”
　　所有人没有异议，机甲引擎提速，在热浪滚动的沙砾之海拖出一道道流线型的虚影。
　　在萨克沙漠各处，有人和长赢小队一样赶往“罗马”，也有人生在“罗马”。
　　绿洲两端已经集齐了两拨人，他们有些幸运落脚点在绿洲附近，杀了一批占据绿洲的星兽拿下这个战略点，也有些是从距离绿洲不远的地方赶来，陆陆续续也聚集了近百号人。
　　因为代表阵营的箭头实在明显，一开始还爆发了好几场战斗，失败者不幸淘汰，胜利者获得占有权。只是后来随着来的队伍越来越多，反倒不敢轻易动手，因此形成了当前泾渭分明的局面。
　　如果说像长赢一行赶路赶得很是辛苦，提前占领绿洲的队伍也不见得轻松到哪里去。
　　一方面他们要提防另一边阵营的队伍偷袭，另一方面还要随时清理朝绿洲涌来的沙漠特有星兽的袭击。
　　在考试时间八小时到，系统提示：【接下来将对携带积分前二十名的选手进行标记，未来三小时，所有携带积分前二十名选手不受检测范围限制在地图完全显现，并为期佩戴阵营勇士称号！】
　　“……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　系统提示一处，极致的沉默过后，就是骂声一片—　　“这是人想出来的？”
　　“比赛设计者你没有心！”
　　“我艹艹艹！”
　　一个身上放了队伍所有积分盒子的同学看着头顶硕大的【阵营勇士·蓝】五个大字，苦笑道：“我觉得自己现在有点像出栏的猪，随时等待被宰。”
　　队友被他苦中作乐的精神逗笑了，噗嗤一声，很快想到此时严峻的处境，抿了抿嘴唇安慰道：“换个角度想，咱们身边还有一群同阵营的人，对方想要精准击杀你也不容易。”
　　话是这么说，可看着周围或打量或审视的目光，阵营勇士同学摸了摸胳膊，咋感觉有点冷是怎么回事……
　　“老大，现在怎么办？”金三盯着悬在狄青联头顶的【阵营勇士·红】，“那盒子还能取下来吗？”
　　狄青联看着胳膊上挂着的一排积分盒子，不占地方也不碍事，整整二十个，如今在积分榜第三，尝试用掰了一下，得到系统提示：【无法摘取】
　　他摇了摇头：“取不下来。”
　　再看另一边，蓝天时的头顶有着同样的称号，对方一脸淡定，似乎并没有因此苦恼。
　　同为冰系，两人一个是自小养尊处优的贵公子，一个是从荒野星域找回来的真少爷，一度被拿来比较，虽然各有为人诟病的点，但比起他这个误闯入上流阶层的粗鄙之人，贵公子显然能得到更多承认。
　　狄青联眯了眯眼，他倒是不觉得自己就一定比人差，不过他也确实看这蓝天时不太爽就是。
　　他嘴角一撇，开口道：“没什么好着急的，像我这样的，在这片绿洲少说有十个。”
　　封齐走过来提议：“不跟那边商量一下联合？”
　　他说的那边正是蓝天时的队伍零度。
　　狄青联看他：“你是觉得蓝天时会同意还是我会同意？”
　　封齐：“……”孽缘，竟然把这俩从小就别苗头的两人分到了同一阵营。
　　蓝天时那边自然也有人注意狄青联等人频频打量的目光，同样一提议，得到的回答 大差不离。
　　蓝天时：“没必要，最终都是对手。”
　　长赢等人感到绿洲的时候天已经半黑，温度急降二十度，并且降温还在持续。
　　绿洲已经聚集了不少人，点点火光升了起来，中心的湖面波光粼粼，一时竟让人有种误入野餐现场的错觉。
　　当然，这种平和只是表面的，地图上密集的标记点像堆积的炸药，只差一次点燃就可以引爆。
　　她们小队的到来并没有引起注意，既没有大肆宣扬，也没有称号显示，她们就像一个踩着时间线赶到安全点的普通队伍，在绿洲外围找了个地方窝着。
　　比起沙漠中心地带无处不在的风沙侵袭，绿洲的环境就要温和许多，除了偶尔从地底钻出来的偷袭的星兽有点烦人。
　　攥住一条张大嘴咬来的裂颌沙虫，沈珍玉嫌弃地将它捶瘪正准备扒拉沙子埋了，被长赢阻止。
　　“还有十几个小时比赛才会结束，我们没有资源进食，这些裂颌沙虫是不错的优质蛋白，可以烤一下吃。”
　　“吃？”沈珍玉全身的细胞都在抗议，裂颌沙虫有一条机甲胳膊那么肥硕，嘴有脑袋那么大，张开全是一圈又一圈密密麻麻的尖牙，看着很是恶心。
　　长赢用机甲能源点燃火焰，直接用副武器穿着裂颌沙虫的尸体在火上灼烤，不一会儿经过高温火烤后的蛋白质与脂肪散发特有的焦香。
　　胡呱耸了耸鼻子：“还挺香的哈~”
　　沈珍玉喉咙滚了滚，脑子里想着裂颌沙虫的恶心样子，胃却在食物香气的勾引下发出诚实的哀鸣。
　　长赢烤肉的手法不错，几下翻转就烤得均匀，烤过的杀虫肉质变紧，缩水了几乎四分之三，切成五块之后每人就分到巴掌大小。
　　对虫子没有半点偏见的胡呱第一个把肉块咬进了嘴里，虽然没有调料，但沙虫本身也没有怪味，还带着点甜香。
　　“好吃诶！”
　　有了他的认证，其他人也不再想东想西，大口吃了起来。
　　沈珍玉一抹嘴角：“真香！”眼睛还不时瞥向地面，“怎么就来了这么一只？”
　　大概是怕了这群把它圈入食谱的人类，裂颌沙虫没有再来偷袭这群人类，但长赢还抓到了一只流金毒蝎。
　　麻利地摘掉毒囊，折断尾针，一剑又把它穿起来架在了火上。
　　这一次的食材还带了点甲壳类生物特有的咸香。
　　这次没人再嫌弃它丑陋的外形，一心只等开吃……
　　这边吃得满嘴流油，食物的香气顺着绿洲的微风吹到了各个角落。
　　有人愤怒道：“本来二十四小时忍一下也不是不行，天杀的，他们这一开吃，我胃都抗议自己受亏待了啊！”
　　“……要不咱们也去找点吃的？”
　　“找！必须找！我受不了这委屈！”
　　因为食物的勾引，原本安静待在各自地盘的选手们纷纷动了起来，绿洲附近的星兽们还躲着藏着准备找机会夺回领地，就被馋疯了的选手挖地三尺掏出来架上了火堆。
　　人这么多，能吃的星兽有限，有些人开始往外走，甚至还有因为同时找到一只裂颌沙虫起了冲突的。
　　看着突然混乱起来的绿洲，咬着一块蝎子肉吃得喷香的丽塔丝愣了一下，“这不会出事吧？”
　　长赢扫视了一眼绿洲各处，因为人群动起来，原本分明的各个队伍也混到了一起，有点分不清你我。
　　她微微颔首，“吃完就上机甲，今天晚上不会平静。”
　　赛制规则时间有限，二十四小时没有人会用来睡觉。毫无疑问，时间越往后，弥漫在各个队伍之间的火药味就会越浓重。
　　夜幕已经彻底降临，恒星的光芒隐去，只有星辉投下浅淡的银白光芒能让人看清景物的轮廓。所有人都没想到开启混战的第一枪竟是因为萨克沙漠底下一只沉睡的S级星兽【流沙冰蚺】，伴随着寒沙的起舞，如果不是有人大喊“快跑”，绿洲没有外出的人可能还以为这只是环境正常的降温。
　　长赢反应迅速将火源一灭，随后招呼众人快速往绿洲深处撤退。
　　流沙冰蚺体型巨大，长约百米，游弋速度极快。两只巨大的兽瞳在黑夜里闪烁着幽寒的光芒，锁定敌人后，巨嘴一张，喉咙深处旋转的沙化涡流能喷射出将人瞬间冻结的寒气！
　　几人撤到相对安全的距离后，长赢就拉开了长弓，一支隐没了存在感的长箭如同融于黑夜的掠行者，在寒流中逆行，以不可阻挡之势扎进了那架恰好被冻结的机甲驾驶舱。
　　淘汰光芒亮起，一个积分盒子留下，只有击杀者才有拾取权限的积分盒子落在地面，让还在试图抵抗流沙冰蚺的众人显然短暂的沉默。
　　直到被淘汰者队友愤怒大喊：“都这时候了还放暗箭偷袭，人干事？！”
　　也有人附和，但大多数却是在思考，流沙冰蚺虽然是S级星兽，但对比入学考试时的被动，众人有了机甲的加持想要战胜这样的星兽并非异想天开。
　　既然无须联合，那么流沙冰蚺的出现反倒成了一个契机，一时间原本呈现僵持的双方阵营打破了潘多拉的魔盒一般，各种你使绊子我放冷箭的阴险操作都用了起来。
　　地上掉落了一地的积分盒子，闪烁者让人心动的光芒。
　　作为混战的引导者，长赢与队友趁乱收割几个人头后，绿芽就鸡贼地窜了出去，臂长的藤蔓在绿洲沙地里穿梭，有巨大的流沙冰蚺打掩护，还真不显眼，不一会儿就把一堆属于她们小队的积分盒子带了回来。
　　照例是平均分配携带。
　　前二十名的积分标记没什么变化，新的规则出现后，大家也没再把积分盒子集中在一个人身上，只有一两个不幸被淘汰的队伍，积分标记才顺延给了后面的人。
　　流沙冰蚺追杀选手已经进入了绿洲，空气了刮起极寒沙暴，带着极度冰点的砂砾落在机甲身上，内在的寒息让机甲能源的利用效率大大降低，传感器甚至出现低温失灵警报。
　　被星兽仇恨轮番锁定的队伍一面要逃脱流沙冰蚺的指向性技能攻击，一面还要提防其他人下黑手，精神力极度紧绷，索性发了狠。
　　“既然你们都喜欢捡漏，那就一起受死！”一架被流沙冰蚺重点“照顾”的中型机甲直接对着其中部放出了自己最强的一击，随后启动最大能源加速。
　　只看到一架机甲背后的引擎装置都喷出了接近白色的火焰，那是能源极致发挥的特征。
　　沈珍玉“哇哦”一声，眼看着那机甲后面缀着被激怒的流沙冰蚺砸在了红方阵营人最多的地方。
　　百米长的巨蚺长尾扫动足以波及整个区域。
　　狄青联暗骂一声：“疯子！”
　　带着自己人被迫迎战，蓝天时那边同样如此，原本还在担心的蓝方阵营一下压力大减。
　　不知道谁说了句：“这才是真正的阵营勇士啊！”
　　其他人很难不赞同。
　　对于浑水摸鱼的长赢几人来说，事情这样展开更加方便了作为蓝色阵营方的她们收割积分，有流沙冰蚺的攻击在前，她们往往只要把握出手时机就可以把这积分拿下。
　　在场再没有比长赢更熟练干这事的了！
　　“这……也太不讲究了。”赛场外观战间，有相对正直的老师对长赢小队这行为一脸难评。
　　钟秋圆：“这才哪到哪？真的战场上，手段比这脏的多了去了！”
　　这位没上过战场的老师依然不敢苟同：“这不仅坑了对手，连同阵营的队伍都受殃及了啊！”
　　再次来观战的嘉文说了句公道话：“虽然分阵营，但严格来说，除了自己队伍外其他人都是竞争对手，这样做也没什么问题。”
　　“……”
作者有话说：
无


第93章 战吧！ 东风夜放花

　　被流沙冰蚺毁了营地的蓝方阵营自然不可能放任红方阵营悠闲观战, 还趁乱捡人头，很快就又把它引了过去，整个绿洲彻底乱成一锅粥, 各种叫骂呼喊不断！
　　事先有了准备的长赢几人低调打着游记，这边放完一枪后又迅速转战另一边，始终没有攻击流沙冰蚺, 又因为与它保持了一定距离，处境倒是在场的其他队伍好很多。
　　眼看着幸存的队伍越来越少, 流沙冰蚺却大发神威，始终不见力颓的气势，终于有人受不了了大喊：“你们都不想出力，是等着S级星兽让所有人全军覆没？！”
　　全军覆没是不可能的，但流沙冰蚺的攻击手段基本上都是大范围且带着持续减益效果的, 放任它追着自己撵，机甲的各项数值在不断削减，拖下去显然也不是明智之举。
　　终于有人提议：“咱们休战先一起把流沙冰蚺杀了，谁要是在中间捣乱，就先把他淘汰！你们同意吗？”
　　到了这个时候，留下的队伍不到三十，地图上标记的阵营勇士都在这里了, 各个队伍也知道人数继续减下去, 处理不了流沙冰蚺, 这次小联赛就会让他们这一届成为笑话。
　　没有人反对。
　　倒是有人问谁来指挥，有人说到田穗的名字，只是询问全场，竟然没有一人有看到她们。
　　“总不会淘汰出局了吧？”地图上不会显示队伍名称，留下这么多队伍, 还真没有人能准确叫出每个队伍的名字。
　　找不到田穗，最后是指挥系的镜吾站了出来。
　　而此时，分散开来借着各种遮掩物挡住身形的【只打逆风局】小队在队伍频道交流热切。
　　“他们这就开始打星兽了，还剩下二十几支队伍，我们还要继续搅浑水吗？”沈珍玉问。
　　“不急，流沙冰蚺没这么好对付，又是在这样的场合，很难配合好，等他们打完场上队伍最多还有十支出头。”长赢说。
　　流沙冰蚺与星陨岩兽不同，沙漠食物链顶端的猎食者有的是对猎物一击必杀的手段。
　　她在地图上标注几个点，嘱咐其他人：“咱们分开站位，注意不要被流沙冰蚺锁定仇恨，战斗过程中尽量不要与其他人重合……”
　　长赢这边布局自然不只是为了杀这只流沙冰蚺，她们是在参加一场比赛，怎么用最小的代价获得最大的胜利才是她该考虑的。
　　在这种紧急时刻，作为指挥的镜吾无法详细了解每个人的能力，也只能像入学考试一样对各个方位的人下达攻击指令，边拉扯边攻击。
　　正如长赢所想，场上的每支队伍都有自己的考虑，想让他们全心全力攻击根本不可能。
　　一轮攻击下来，就有两支队伍因为没能及时被转移走仇恨，被流沙冰蚺的极寒吐息带走。
　　镜吾冷着脸，严肃的声音传遍全场：“如果你们不是真心想围杀流沙冰蚺，那么联盟现在就可以散了！”
　　刚才为了保留实力没有使出全力的队伍尴尬低头，没有人说话。
　　其他队伍不满道：“干脆再加一条，故意偷奸耍滑的其他队可以随意攻击！”
　　也有人反对：“这谁知道是故意还是无意，误杀了怎么办？规矩你来定你能负责？”
　　“这也不行那也不行，那解散各顾各的算了！”有人生了火气。
　　联盟作战才刚开始，彼此之间就有闹内讧的趋势。
　　胡呱摸了摸后脑勺道：“还好咱们队长没接指挥这活，这个个都只想着自己，事情哪里干得好……”
　　长赢但笑不语，指挥这活是不好干，人心不齐的时候，软的不行就得来点硬的。
　　刚这么想，一道冰寒的气息带着杀机降临，这不是来自流沙冰蚺，而是队伍里的蓝天时。
　　只听到他声线冰冷道：“击杀流沙冰蚺之前，后退者死！”
　　镜吾同时展开多张镜面，在场每个人的样子都清晰映在镜面之中，她同样警告道：“杀不死流沙冰蚺，都走不了。”
　　两位颇有名气的同学发话，其他人心中总有不愿也不敢公然反抗。
　　只可惜二人都不善言辞，这已经打了一棒，若是再说几句好听的话给颗枣，这队伍的凝聚力才能上来。
　　尽管如此，各个队伍还是比一开始的各怀鬼胎配合了许多。
　　在各支队伍齐力的攻击下，流沙冰蚺的状态不断下降，眼看着它被打散的砂砾身躯重新凝聚的速度越来越慢，各队伍士气大涨！
　　流沙冰蚺张大嘴，恐怖的气息在它喉咙深处爆发，散发着幽蓝光芒的核心快速汲取空气里冰、沙二重星力，空气里物质凝结的咔嚓声响不断。
　　“正面所有远程，向它嘴部中心的核心全力攻击！”镜吾下达指令。
　　各色的光芒争先恐后落入那张开有进十米高的大嘴深处，承载平衡稳定的核心遭受攻击后有片刻不稳，眼看着蓄积的大招就要被打断。
　　却这时，流沙冰蚺双瞳猛地一利，冷血类动物特有的竖瞳格外冰冷阴寒。
　　长赢提醒众人：“往两侧散开！”
　　说完，手上搭箭，箭矢直指流沙冰蚺高昂头颅下七寸！
　　轰！一道与它身体围度等大的寒沙光柱喷射而出，首当其冲，站在正前方的队伍融化一般立即出局。
　　这光柱并非是短暂的，而是持续的冲击！
　　被寒沙光柱冲击到的机甲几乎都撑不了两秒就融化一般，化作冰晶尘埃。
　　其他人被吓了一跳，慌忙四散！只是光柱周围冰系自带的效果会使移动速度迟缓，并且光柱还能随着流沙冰蚺的头部转动而改变方向。
　　唯一庆幸的是，带着这样巨大能量的攻击光柱，流沙冰蚺的移动方向转变速度并不快，不过即使如此，依然有不少队伍因为躲避不急，淘汰出局。
　　这时，长赢一枝独秀般向流沙冰蚺发起攻击的行为引起了众人注意。
　　看到那标志性的长箭流光，令人目不暇接的射击速度，有人惊呼：“是田穗！”
　　“她没被淘汰？”
　　看着突然出现的长赢，镜吾眉头微皱，嘴上没忘下达指令：“朝箭矢方向发起攻击！”
　　自然界，七寸永远是蛇类生物的弱点所在，在多点持续性遭受强大攻击后，流沙冰蚺嘴中发射的恐怖光柱终于被打断！
　　最后的大招被破，已是强弩之末的流沙冰蚺巨大的身躯也在围攻下轰然倒塌，寒沙四起，溃做尘埃，只剩下一段冰晶残骸。
　　终于打败了这只S级星兽，各个队伍刚要欢呼，突然一道冲天的绿芒爆发，紧接着就是冰蓝、耀白光芒闪烁。
　　一些人还来不及反应，就被冲至眼前的漫天箭影收割，而有些人即使有心闪躲，也被突如其来的冲击、锁定、减益定住了身形，被迫承受箭雨洗礼！
　　“反应挺快。”看着几个及时拉起护盾的队伍，长赢夸赞了一句。
　　狄青联懵了，看着顷刻间淘汰的双方阵营队伍，“你们怎么无差别攻击？”
　　自己是红方阵营被攻击能理解，怎么连与她们同为蓝方阵营的队伍也不能幸免？
　　“自然是这里只能有一个队伍站着离开啦！”沈珍玉跳脱的声音响起。
　　这话一出，所有人的目光都聚集到了【只打逆风局】这支队伍身上，完成了一场颠覆性的袭击，五人再次聚到了一块儿，错位站立，俨然一副幕后黑手的出场画面！
　　因为刚才那场抓住时机的箭雨与动乱，在场的队伍已经大多数淘汰，像长赢小队保持完整五人的更是没有。
　　即使如此，狄青联还是觉得她们几个有些托大了，无语道：“再怎么样我们这边也还有二十多个人，你们就这么自信能一支队伍将我们剩下的人全部淘汰？”
　　回答他的是长赢的一声轻笑，“狄青联同学，你们也休息够了，能不能做到不妨试试。”
　　话落，星辉流淌的沙地，流沙冰蚺的残骸像一只匍匐怪物突然震颤，令人无法忽视的地裂声响起，所有人的目光不由聚集过去。
　　只见一道蛇状蜿蜒的身影从残骸底下钻出，初时只有碗口大小，一个呼吸间便长到水桶粗细，缠绕着残骸，发出令人牙酸的咔嚓声。
　　再一眨眼，这阴影绿光一闪竟一分二、二分三……铺天盖地，如一块山石的流沙冰蚺残骸瞬间化作养料被它吸收，众人连忙后退，从这如有妖异的藤蔓身上感受到极具压迫感的S级气息。
　　又来一个S级？众人心中一沉，却见长赢五人并未后退。
　　狄青联深吸一口气，“这不会是田穗的那个星魂吧？”
　　蓝天时难得回了一个字：“嗯。”
　　狄青联：“……”
　　转头看向镜吾：“怎么打？”
　　镜吾沉默了，自己这一边虽然人数占优势，但对面出现了一株堪比S级星植的星魂，星魂尚且如此强大，作为主人的田穗……
　　不过到这时候也没有说退的权利。
　　镜吾：“战吧！”
　　巨大的藤蔓如灭世之触轰然砸下，身处底下的机甲引擎拉到极致才看看躲过，绿洲湖泊在这样的巨力拍打下激起一丈高的浪花！
　　冰天雪地降临，只是还没限制到巨型藤蔓之上就被拍到处道道裂纹。
　　火系星战师精准投射火球，却见那藤蔓叶片一收一卷直接将火球熄灭。
　　胡呱高高跃起，将顶在最前方的重型机甲弹开，沈珍玉的重锤紧随其后砸向被挡在身后的远程输出！
　　两人的激进给了对方集火的机会，各种高伤害星技砸了下来。
　　头顶的巨藤突然降下点点翡绿星芒，一道厚实的护盾在两人身上升起。
　　激昂的战斗旋律随着青鸟高鸣奏响，长箭搭弓所向披靡！
　　纷乱的战场，所有人都杀红了眼！
　　飞花镜片试图扰乱目标选定，在众多试图打断集火的攻击下，森绿机甲如暗夜舞者，凌空跃步，藤蔓恰好落于脚下将她送至高点，俯瞰脚下，眼芒猩红威严，长弓中心棱镜闪烁，万箭齐发！
　　空间好似凝滞，带来的是一场视觉的盛宴—　　东风夜放花千树，更散落星如雨！①
　　直面这无可躲避的盛大星技，各种护盾技能纷纷破碎，已无法反抗的人仰望这致命来袭，竟不自觉想，于这样的场景中落幕，何其有幸……
　　久久，屏幕外才传出一声疑问：“她是不是已经晋级到耀光？”
　　沈从：“并未。”
　　“……那还真是可怕。”
作者有话说：
①《青玉案·元夕》-辛弃疾


第94章 出发 深域首行

　　小联赛结束, 作为第一名也是唯一有成绩的队伍，小队五人皆荣获一千学分。
　　再加上配合窦芯教授那边试验获得的学分、期末结算学分，出去日常花销, 长赢积累的积分已经突破五千，距离她需要兑换的连云笔记还有很长一段距离，但也看到了希望不是。
　　一学期结束, 云霄学院会有一次长达两个月的假期。
　　窦芯教授实验所研发的共战装置也将在这时候运往深域外围进行实地试验。
　　“虽然你们实际驾驶真实机甲是在下学期，但以你的能力, 提前驾驶也不是难事。这是我年轻时候用的第一架机甲，名叫【见微】是没有属性偏向的中和属性，你拿着，出发之前熟悉一下，深域那边环境不同, 可以先用一下，多一分自保能力，之后再换与自己合适的。”收到长赢要一起去深域的消息，沈从特地给她送来了自己之前用的机甲。
　　长赢原本是打算去市面上买一架的，机甲价格不低，即便是最普通的制式机甲也在百万往是上。沈从老师这一架经过专门改造，上面材料不菲, 要是拿出去卖, 千万也是有人收的。
　　“沈老师, 这太贵重了……”长赢推拒道。
　　这家机甲通体银白，表面还泛着常做保养的光泽，一看就知道主人十分爱护。
　　沈从摁住她的肩膀，坚决道：“田穗，老师知道你的实力, 但再强你也才十六岁，你的未来还有大把的时间用来证明自己。你还是个学生，为你提供庇护是老师的责任，这架机甲于我来说只有纪念意义，但却能真实给你带来帮助，希望你能和它一齐完好归来。”
　　听他这番语重心长的话，长赢才想起自己当前的身份还只是个从偏远星系来的无父无母的孤儿，一时竟也不好再继续拒绝。
　　只能接下这份好意：“谢谢您沈老师，我一定会将它完好无损带回来！”
　　这机甲养护得这么好，要是在她手上出问题，那真是罪过。
　　沈从笑道：“哪里需要完好无损，机甲是为了保护驾驶者，只要它能让你完好无损，那它的价值才是得到了最好的体现。”
　　带着【见微】的机甲匣子离开，长赢约了个训练室，接下来直到出发前都在熟悉这架机甲。
　　中和属性的机甲没有属性偏向，以牺牲掉单一属性的极致发挥优势作为代价，但多属性通用这个条件其实非常适合长赢本身。她当前展现出来的是木属性，不过只要有合适的奇物，是可以激发全属性的。
　　深域毕竟与学院这种比较安全的环境不同，真有什么意外她也不能保证用木系这一属性的能力就能应付，【见微】的设计也正好符合了长赢对自己机甲的设想。
　　期末考试结束学校放假，得知长赢没打算回家后，龙离问长赢要不要和她一起去披罗星，白起达达他们都在那里。
　　只是深域一行是秘密任务，长赢只说自己还有别的事情要处理，之后如果还有时间会自己过去。
　　龙离说：“达达很期待你过去，他说要把自己制造的第一架机甲送给你。”
　　长赢想起在埃尔维娜小小少年踌躇满志的梦想，也记得自己曾说要做他这位未来机甲大师的第一位顾客，欣然笑道：“看来达达距离自己的梦想越来越近了，真好。”
　　在大部分学生都离校之后，实验室的装置也完成了最后规整，长赢收到通知前往昌梧星港口登舰。
　　这次前往深域的负责人是劳文教授和几个助理，长赢都见过，会面打过招呼后，便和他们走在一起。
　　负责护送的是联邦万森军团，见到那位军团长窦旭少将，长赢敏锐察觉对方审视的目光在她身上多停留了两秒。
　　长赢倒不觉得他有什么恶意，只是思索，窦这个姓氏并不多见，他与窦芯教授有什么关系？
　　位处两极域的昌梧星在联邦偏中心星域，从这里出发前往深域即使有军用星舰进行多次空间跃迁，也差不多需要一个星期才能抵达。
　　这期间，劳文教授这些专业研究人员也没闲着，不停地根据深域那边的资料分析调整，希望能尽善尽美。
　　长赢没有掺和这些专业的事情，修炼闲暇之余征得军团方同意后就去训练舱做一些训练，偶尔遇到前来做对抗训练的士兵还和他们友好交流了几场，在这样的交流下，关系倒也熟稔起来。
　　副官嘉文看完训练室里的对战视频，颇有几分欣赏道：“这位田穗同学无论是格斗技巧还是战斗意识都十分优秀，要是能来我们军团，未来成就肯定不低！”
　　窦旭少将虽然习惯严肃的脸上没有任何表情，但眼神还是对这份视频投以几分关注，沉吟了一会儿道：“任务结束，可以向她发一份定向培养邀请。”
　　各个军团在选拔人才时有一定自主权，觉得合适的可以进行定向培养。
　　像长赢这样的，军团一旦发出定向培养邀请获得同意后，她毕业前每年都可以获得军团的资源投入，这些资源价值非常高，不比一些大家族对后代的资源投入力度低。而且毕业后能直接进入军团，定向培养生的晋升速度也比一般士兵快，是许多在校生梦寐以求的offer！
　　虽然是人才选拔自主权，但每年名额有限，一般只有一个，有额外名额还得军团当年有特殊贡献才行，而且投入资源有60%需要军团自己承担。
　　往常这样的名额，军团都会给到在大型联赛崭露头角获得荣誉的学生，这次竟然少将竟然直接做主给了一个一年级生，可见窦旭少将心中给了田穗相当高的评价！
　　嘉文本身也是窦旭十分忠心的谜底，听到上司加偶像这么说，心中自然把这件事放在重中之重！
　　立正行礼：“收到，少将！”
　　距离万森号军舰一个星系的位置，一艘商用飞船与其航线保持平行前进的方向移动。
　　飞船内部，一个上半边脸呈现诡异裂纹的男人站在最前方，注视着屏幕上的航线图，他的身后几人肃然低头，不敢出声。
　　裂纹脸男人抬起与脸上如出一辙苍白的手指，指向屏幕里的另一条航线，声线尖锐像指甲在划玻璃：“窦旭亲自坐镇的万森号，让本尊靠你们几个乌合之众协助就想把他们拿下？你们莫不是在耍我好玩？”
　　明明只是不轻不重的戏谑语气，可后面的人听在耳中却犹如坠入寒潭，后背生凉。
　　这位一直都不什么好相处的存在，要是叫他发起疯来可没有同僚情谊可言。
　　一直没人回话也是不行的，气氛实在僵冷，一人咬了咬牙上前：“施樂大人，组织只需要您拖住窦旭，阻拦对方军舰和抢夺那批设备的任务已经另做安排。”
　　“哦？”施樂回头眯眼，眼角的裂纹挤在一起，像被拉开一道口子，让他的眼神显得格外渗人，“听你这么说，组织已经做好安排，是让我来听你指挥？”
　　说话的人闻言膝盖一软，颤抖道：“不敢，施樂大人才是我等此行首领，一切听您指示。”
　　“呵~”施樂发出意味不明的一声笑，“不是就好，等下我要你们不顾一切拦下窦旭，而我……”
　　他的声音因为压抑的兴奋而带着气音：“要杀了他！哈哈哈……”
　　到了施樂这个层面的存在，即便只是发出笑声，激烈的情绪也会因为星力的无所顾忌释放让周围的人遭受攻击。
　　如同遭受无形重击，所有人身躯一颤，一道道遏止在喉间的闷哼声响起。
　　造成这一切的罪魁祸首头也不回离开，剩下的人好半晌才敢出声。
　　“特罗威大人，这……我们……”他半晌不敢说出施樂的名字，异议的话到了嘴边又吞下。
　　特罗威正是刚才开口说话的人，组织派他负责拖延窦旭的任务，可有施樂这么一个目中无人的无序者在，他也是有苦难言。
　　出发之前，组织上层单独喊他过去谈话，施樂与组织的合作关系并不为外界所知，且一直以来施樂我行我素，在组织就是煞神一般的存在，组织的意思是让他找机会把他推出去，这次的任务成功也需要推出一个替罪羊给联邦那边，与窦旭有仇怨的施樂再合适不过。
　　话说得简单，施樂一个地魁级强者哪里是那么容易算计？刚才他但凡有一句话说得不对，可能现在就已经没了说话的能力。
　　现在不仅没能让对方听从安排，还被下达了一个不可能完成的任务，拦截窦旭？就凭他们飞船上这几人，有几条命在一个驭星级面前这么放肆？
　　不过这些想法特罗威是万不敢说出口的，地魁级的精神力可以轻易遍布整架飞船，若是被施樂发现他们这些人还有怨言，怕是立马就能把他们脑子捏碎了。
　　想到这里，特罗威双眼一横，沉声道：“少说话，听吩咐就行！”
　　驾驶舱的人陆陆续续离开，最后面的瘦削中年男人和白发少年对视一眼，都没说话，跟着人流默默转身往外走。
　　身形交汇的时候，两人胳膊碰了一下。
　　白发少年抬了下眼皮，脚步不停若无其事。
　　休息室卫生间，淋浴的水淅淅沥沥落下，白发少年闭着眼，任由水流从头顶浇下。
　　大概十分钟过去，冲完水的少年边往外走，边伸手在空气中一抓，手掌仿佛进入未知空间，只一秒间隙，手收回来时拿出来一条毛巾盖在头上。
　　空间里仿佛有什么快速掠过，白发少年抓着毛巾眼神疑惑。
　　不一会儿，窥探感消失，白发少年脸色未变，只有不自觉紧绷的肩胛骨放松下来，再次伸手抓了一件衣服出来披上。
　　“呵，垃圾组织还挺会网罗人……”尖细的嘲讽在空气里酝酿恶意。
作者有话说：
无


第95章 光阴 时空回响

　　“少将, 马上就要进入麦加锡空间隧道，需要安排护卫舰吗？”嘉文前来请示。
　　窦旭神色莫测，过了一会儿道：“……先不放出去, 通知所有人进入备战状态。”
　　“是！”
　　副官退下后，窦旭指尖摩挲，细碎的粉末散落无踪。
　　麦加锡空间隧道是由空间大师丁达乐主打打造的, 通往深域的稳定空间通道，经过特殊的空间锚定, 只要携带准入秘钥星辉宇宙所有前往深域的星舰都可以选择这条稳定的通道通行。
　　丁达乐大师属于无国界人士，她的准入秘钥一直是委托星网智脑道一公开对外售卖，当然因为这个通道涉及了深域这个危险的地方，售卖对象还是有门槛在。
　　而且因为丁达乐大师对于各种势力集团的不待见，她还只允许向地魁级以上的个人出售。也因为准入秘钥与购买者绑定, 所以每艘前往深域的飞船星舰上必有一名地魁级以上的强者。
　　空间隧道内有严苛的规则存在，不可观测、不可攻击、不可脱离。
　　进入麦加锡空间隧道前，长赢就被通知之后不要随便出休息室，见那位士兵脸上神情慎重，她意识到或许有一些事情即将发生。
　　星舰通过空间隧道的过程中时间会被模糊掉，只有人的眼睛能记录下那一刻奇幻奥妙。
　　如同一条墨蓝的星带，看似旋转向前, 又像是逆流向后, 星芒自然分布, 看不出任何认为干预的痕迹，似绚烂、似静止，似瑰丽、似肃穆。
　　通过休息室的外观镜看着这样的画面，长赢仅仅是多看了两眼就觉得双眼发胀干涩，生理性的泪水止不住往外涌。
　　这位丁达乐大师在空间上的造诣不比入驻奥义殿堂的空间法师塔尼低。
　　直到精神力传来警告, 长赢才收回目光，这样近乎自虐的方式直观一位空间大师的顶级作品，奥义圣典书页唰唰翻飞，一道银灰的光芒浮现在上方似是在等待合适的位置纳入。
　　如果游戏提示，大概会是【你获得了一丝空间本源感悟……】
　　书页在空白与记录页反复摇摆，最终在自她获得时间钟摆开始就一直兢兢业业记录的末页停留。
　　银灰的光芒沉降，在接触书页的刹那，持续闪烁的“记录笔记”停下，时间与空间结合本就是造物者伟大的伊始，如同沸腾的汤水中加入一种新的介质，短暂沉默过后是更大的恢弘！
　　一声沉重的，嗡—　　巨大的摆钟摆动时带动内部的摆轮发出震鸣，长赢脑子一懵，意识被无限拉长。
　　嘀嗒嘀嗒—　　这是时间的声音？来自另一个空间的回响带来了涟漪，非揽日级以上不可直视的时间钟摆，在这一刻体现了它的威力，长赢灵魂一震，不自觉跟随钟声投入时间钟摆的意识上传来无法抗拒的拉力，仿佛要将她献祭于涟漪之中，成就时光一瞥！
　　奥义圣典瞬间迸发出夺目光彩，记录者的客观性不该被所记录的事物所影响，专注理性的绝对规则令这缕被标记的意识处于融入与抽离的特殊状态。
　　涟漪激荡，长赢先是看到一些零散分布的微小的光团，它们有的光亮耀眼，有的十分黯淡，她还在想这些是什么，其中一个光团就向她砸过来，光亮越来越强，让周围的存在都被拉长、扭曲，直到将她的意识吞入。
　　在意识的无规律翻滚下，她竭力看清光影扭曲下的阴影，却经历了一场无声的“爆炸”，烟尘万千，像挥舞的悬臂带着无穷的引力，意识被吸引拉近，最终附着于尘埃之上。
　　尘埃变成石子，石子变成巨岩，巨岩壮大开裂；水珠凝结，降落成雨，雨聚成河；阳火天聚、锐金露锋、生木赋灵……
　　长赢的意识不断下坠，如同落入一首宏伟的诗歌序章。
　　意识随着新生的婴儿呱呱坠地，转眼便鹿奔竞逐初引星辉，青年呼朋唤友志满胸怀、壮年寥寥踌躇无奈，暮年孤身回首，白发复新春，剑斩光阴，向死为生……
　　嘀嗒。
　　清脆的摆动声将她的意识抽离，一段意识的旅程结束，那些光怪陆离的画面逐渐模糊，只留下那扭转死与生的一剑，让她久久回味。
　　【光阴斩】，那一剑的名字，非常稀少的可以跨越时间的技能，如果能使出那般强大的一剑，生与死也在一念之间。
　　长赢惊讶回神，奥义圣典对于时间钟摆的记录还在继续，不，现在应该叫它【时空回响】，融入了一丝空间感悟，在奥义圣典的作用下，这件奇物完成了一次蜕变！
　　【时空回响：幸运的聆听者/观察者/记录者，最轻薄的书页给了你装载最沉重事物的力量，它让你以最小的时间代价，阅读前人千千万万的智慧结晶，这是何其慷慨的馈赠……】
　　长赢尝试再次用意识触碰那道涟漪，正在记录的光芒闪烁阻拦了她的靠近。
　　她若有所悟，刚才的一次意识旅程或许就是一次馈赠，让她能学会了一个珍贵的星技！这种学会并不是通过简单的观看或者教学，而是身临其境一般的，随着领悟者一齐感受心境变化的感悟！
　　长赢甚至感觉只要自己有把剑在手，她现在就能使出那一剑，没有那么强大，但同级之下，都可一剑斩杀。
　　她不知道该说是时空回响可怕还是奥义圣典可怕……
　　这场时空隧道的穿梭也进入尾声，瞬白的亮光代表出口，庞大如同钢铁巨兽的星舰被白光吞没，转眼就到了另一片空间。
　　与穿梭前的浩瀚宇宙景色相比，这里却好像到了一个无尽延伸的空间，堪比一颗星球的星舰与地下的大地相比，不过一只渺小飞虫。
　　万物的法则在这里似乎不太通用，星舰的侧面有一轮巨大如月的存在，长赢记起，这似乎就是她在关于生命母树梦境中看到的那轮月亮。
　　只在梦境里不觉得，直面时真是觉得大得有些骇人，发出银白的光，上面却还有如血管一般蔓延的泛红痕迹呈现规律性的缩胀。
　　长赢觉得精神力好像在随着这缩胀一起鼓动，未知的呓语在脑中升起，她头皮一紧连忙错开眼，狠眨了几下眼睛。
　　这就是……污染？
　　突然，在这样的白月背景下，一个黑点由远及近快速移动，一道幽蓝光芒突然亮起，黑点再次提速，转瞬就到了星舰面前，肉眼可见这颗高威力热武器多重分裂，形成可怕的矩形列阵，轰然朝着万森号砸来！
　　长赢眼前一黑，外观镜关闭，星舰迅速进入备战状态，防御罩升起。
　　轰隆隆巨响，敌方的导弹列阵击中护盾后猛烈炸开，没有突破防御，但持续燃烧的电浆团却也成功阻拦星舰从跃迁点离开。
　　【……田穗女士，万森号遭遇未知袭击，在事故结束前，请勿离开休息室，休息室内有最高级的安保装置、紧急逃生装置……】
　　万森号主系统的提醒并没有让长赢感到放心，毫无疑问，这场袭击是冲着万森军团护送的共战系统来的，敢这么直接地在跃迁点对联邦军团发动袭击，对方就不可能是小鱼小虾。
　　要么对方有把握在短时间内达到自己的目的，要么确定能在一定时间内阻止联邦方的支援。
　　能做到这一点，要么是与联邦体量相当的帝国或者星灵合众国，要么……就是联邦自己的内部人员。
　　无论是哪种可能性，长赢都不打算躺在休息室里等待命运宣判，她也不习惯把自身的安危交给别人。
　　长赢一边分析外面来人的可能性，一边询问万森主系统：“万森，我可以看外面是什么情况吗？”
　　星舰内部是可以进行全景实施观战的，主要是为了内部人员及时获知战况，长赢虽然不是万森军团的人，但作为星战师，也是星舰候补战力的一部分，提出这个要求并不过分。
　　万森请示过有决定权的人员后，很快就通过了这个申请。
　　全景战况画面打开，万森号已经派出反击舰队，星舰两面，两艘稍小于万森号的星舰对其形成夹击。除了一开始的突击导弹列阵由于星舰刚刚完成跃迁，未能及时拦截被星舰防护罩拦下，后面两面发射过来的武器都没能靠近星舰就被击落！
　　联邦的军制武器设备明显更优于对方的星舰，炮火与炮火的对撞，在空气中形成冲天光雾！在万森军团的反击下，多艘小型战舰在其中穿梭打击，对方节节败退，竟还依然不依不饶。
　　长赢看着这反常的作战方式，皱眉：“这是在拖延时间……”
　　窦旭冷笑：“拖延时间？”
　　两处空间，同样意思的话语同时响起，话音落下，一道无形的力量轰然展开—　　在两艘星舰合围下都没有颤动的万森号因为这道力量生生下沉半米才在一道同样等级的力量抵御下稳住继续下沉的趋势。
　　万森号尾翼方向出现一架飞船，相距甚远，但一道凌空而行的身影却瞬息之间就进了星舰攻击范围内。
　　拖着长长光尾的星舰狙击火力一发接着一发轰向来人，那人竟不躲不避，近在咫尺，那道身影一闪，直接出现在光尾后方！
　　背后是爆炸产生的火光，他信步在前，距离更加靠近，那道身影的完整面貌也出现在全景战况画面中。
　　一身带着无数裂纹的战铠机甲，看上去也就一人高，比轻型机甲还要轻型。
　　可正是这样，才更让人慎重，星辉宇宙的机甲分为普通机甲和战铠机甲，普通机甲可以普通人使用，战铠机甲只有星战师能使用。
　　但这并不意味着所有星战师都能使用战铠机甲。
　　字如其名，战铠如一身铠甲完全贴合人的身体，每一片材料上结合了丁达乐大师完美的内部空间折叠设想，是真正具有成长性的顶级机甲，而这种机甲没有在市面上流通的原因有两个。
　　一是造价太高，一些赫赫有名的机甲制造大师想要打造这样一台机甲，就要做好闭关三年的准备。
　　二是驾驶门槛太高，非地魁级以上不可驾驭。
　　地魁级以下星战师驾驶的机甲只算得上更适配星战师的普通机甲。
　　太宇不出，星辉宇宙现在的战力天花板也只在八级天聚，作为掌握规则的七级地魁在任何地方都是一方巨擘的存在。
　　现在袭击者中出现了一位地魁级强者，还是空间系，万森号上也只有同为地魁级的窦旭能迎战。
　　至于胜负，还真不好说。
　　“这是空间诡者施楽的【裂空】！”嘉文惊讶的声音响起，他目带忧虑:“少将……”
　　窦旭微微侧脸，淡定道:“守好星舰。”
　　说完，身影一闪，下一秒全景战况画面中出现一道背对星舰的身影，曲线流畅的金甲覆盖身体，与裂空的满身裂纹相比，这架战铠机甲浑然一体，流光溢彩，竟看不出丝毫拼接痕迹。
　　这是万森军团长窦旭的战铠机甲【万相】！
作者有话说：
无


第96章 抓我 熟人啊

　　施楽看着拦在自己身前的窦旭, 语带嘲讽：“窦旭，连你都能混上军团长，联邦是越来越不行了。”
　　听他的语气, 显然两人认识，且关系不好。
　　窦旭并不被这样的话带动情绪，只是扭身避开一道电纹裂缝, 平静道：“顶着木族的追杀令都没死，你逃命本事不错, 靠的就是这样的手段？”
　　语气淡淡，但越是这样越是刺激施楽表情逐渐疯狂：“木族奈何不了我，但今天你必定会死在我手下！”
　　狂暴的空间风暴以他为中心爆发，空气像一只反复拉扯的塑料袋，道道可怕的裂缝横现！这些裂缝每一下出现都会带动周围的空间坍塌, 身处中心的窦旭不仅需要承受坍塌下的巨大引力，还要谨防裂缝出现在自己身上。
　　毫无道理可言的空间撕裂对物质的伤害，比任何武器都要锋利！
　　窦旭身影飞快闪动，身上无数流线型的金属像熔炼炉中，无法估量的金属溶液随着巨大的撞击迸射，它们在空气里变形扭曲，数不尽的金属流线穿针引线一般, 它们灵活避开每一道空间裂缝, 从各个方向向施楽发起进攻！
　　空间系的诡谲难以捉摸, 万相的金属性亦带着极速的追杀能力，二者在白月照耀下，打得天翻地覆！
　　两位驭星级强者的战斗不是其他人可以参与的，在相互间领域与规则的倾轧下，哪怕是行星级伤害武器也会在触及他们的战斗域场时被湮灭。
　　随着二人发动力量, 星舰的实时全景战况系统也捕捉不到他们的踪影，只有极其强大的能量波动带来的空间扭曲和波纹颤抖。
　　长赢极具“冒险”精神的心态，此时内心还颇有几分遗憾，要是有机会观测到这样级别的战斗，以奥义圣典勤奋记录者的特性，怕是又能学会几道规则。
　　只是此时也没时间让她多做惋惜，两位驭星级的战斗打响，底下的人也不会在一旁干等。
　　敌方两架星舰卷土重来，一副有了靠山又能蹦跶的样子，火力更加猛烈！
　　突然，万森号整个舰身再次一沉，似是遭受重击。
　　“副长，出现两架敌方机甲，检测等级3S，星舰防护罩受损……”
　　听着属下的汇报，嘉文表情逐渐凝重，3S机甲的驾驶者已经是驭星级星战师，驭星级的战力足以给星舰造成伤害。
　　嘉文目光划过实况上敌我双方的战局站位，果断下命令：“01、03舰队立即回防，0、13舰队侧翼掩护……电子干扰……联合重点打击……”
　　万森军团在联邦属于中型军团，整个军团有三十万人，这次护送共战系统出动的是主星舰，有地魁级军团长亲自带队，出动的军团兵力有八千，这走在哪里都是别人不敢惹的一只猛兽！
　　可在这样的防卫力量下，依然有人胆敢冒犯，甚至出动了与之相当的兵力，大有此行目标势在必得的意味。
　　外面的力量越强，需要出动与之对抗的兵力就越多，留守星舰的内部兵力也就越少……
　　长赢神情微动，打开休息室的门出去，劳文教授几人的休息室与她挨着，外面走廊两位留守的士兵在来回巡视。
　　看到她出来，一人疑惑：“田穗，有事吗？现在外面情势紧张，没什么要紧的事还是待在休息室比较安全。”
　　长赢点了点头，“我找劳文教授有些事。”
　　说着她按响了隔壁的房铃，与铃声响起一同倾泻的是她外放的精神力，休息室内部两道身影突然出现，吓了刚从卫生间出来的研究员一跳！
　　长赢一手贴住门面，掌下星力爆发，门被直接轰开。绿芽顺势进入，抓了研究员准备离开的两人被迎面而来的藤蔓堵个正着。
　　身后，两名士兵正疑惑长赢嘴上说着找劳文教授怎么进了别的研究员房间，就被她接下来的动作惊住，随之而来的星舰入侵警告令他们飞速回神。
　　“什么人！”
　　被缠住的两人一高一矮，高的那个周身萦绕着空间波动的气息，靠着空间系特有的难以选定特性躲避着藤蔓进攻，矮的那个擅长隐匿，只可惜遇到同样擅长这一点的长赢，刚刚隐没身形，就被藤蔓掠过投下的一粒紫浆色爆炸果实砸中，紫色的火焰迅速缠绕他的身体。
　　“什么玩意儿？”他低咒一身，一滩沥青一般的液体游走身体一圈，紫火熄灭。
　　这黑液是男人的星魂特性，顺着从地面窜上墙壁，转眼之间就来到长赢脚下。
　　“小心！”背后的士兵提醒，一道火圈出现，阻碍黑液试图缠上长赢身体。
　　火圈光芒下，长赢冷静拉弓，一箭射向像泥鳅一样狡猾的男人落点，黑液又在眨眼间回到男人身上，挡下这一箭。
　　速度这么快，从星力的波动看这是一种暗属性，只是不知道星魂是个什么东西。
　　黑液男人虽然战力属性比较高，但明显不是擅长战斗，空间系有些手段，但受限于自身战力也无法对抗这边三人。
　　眼看着无法突围，黑液男人如蜥蜴一般冰冷的吊梢眼微眯，“执行保守计划。”
　　听不懂的话从他泛污的嘴唇中吐出，空间系男人领会，直接闪到他身边，下一秒长赢感觉周身空间一段扭曲。
　　感觉到身旁这人似曾相识的空间波动信息，长赢预备反手打断的手一顿，成功被搭上肩膀。
　　下一秒空间翻转……
　　看着眼前消失的人和藤蔓，两名士兵大呼不好：“他们把田穗抓走了！”
　　把田穗抓走了？
　　收到消息的嘉文眉头紧皱，原以为是冲着共战系统和劳文教授来的，现在却把一个附带过来的在校学生抓走，他们这是什么意思？
　　“015舰队，在附近搜查另一个空间系的踪迹……”嘉文派出一支舰队追击，与地魁级的施楽相比，这个尚在低阶的空间系跑不远。
　　他们是跑不远，但他们根本没出空间。
　　打乱混乱空间里存在的这个泡泡，完美地隔开了外面的空间乱流，并且达到了相对稳定的状态，有点随身空间那个意味了，两年没见，这白藏对空间域的理解倒是有了很大的进步。
　　身旁传来一道阴冷的质问：“小丫头，你刚才故意把我们引到那个房间是不是？”
　　长赢不答反问：“你们抓我做什么？”
　　黑液男人冷笑一声：“本来没打算把你算作第一目标，谁叫你多管闲事自己送上门来！”
　　长赢哦一声，“所以你们确实有抓我的打算，并不是临时起意。”
　　有白藏在，这伙人跟那个反帝组织脱不了干系，她还和他们挺相克的，作为帝国皇室时被对付，成了个普通学生也要被盯上。
　　“为什么？”她问，她不记得自己这个身份和他们有什么交集。
　　意识到自己被套了话，黑夜男人脸色一黑，“我看你真是找死！”说着，脚底黑液淌出就要向长赢缠来。
　　长赢直接近身如闪电，手上星力汇聚，一掌排在他肩上！能轰开星舰休息室大门的一掌自然不会轻飘无力，男人闷哼一声，目光瞪大，似是不敢相信到了这时候她还敢动手！
　　男人那张狂游走的黑液为了保护主人，再次快速溜回像铠甲一般覆盖半边身体。
　　有了黑液加持的男人不信邪还想动手，被一旁的白藏拦下，他不耐道：“行了夸克！能不能看看这什么地方？要是把我这空间打穿了，大家一起去喂空间乱流！”
　　稳定的域空间当然没有这么容易打破，但出于一些目的，他并不希望对方占据主导地位。
　　夸克不了解空间系，自然也不敢赌空间被打破掉入空间乱留的可能性，只能恨恨瞪了长赢一眼转身坐下。
　　对方不动手，长赢也不是非要来个你死我活，她坐到另一边，打量起遮面的白藏。
　　她过于闲适的态度白藏深感无语，甚至觉得这一幕似曾相识。
　　“你就不担心？”他问。
　　见他主动搭话，长赢也有了继续交谈的兴致，撑着下巴道:“你们逗留在无序空间不敢出去都不怕，我有什么好怕的？”
　　白藏:“……”该死，她怎么一副很懂的样子？
　　见他又不说话，长赢故意问:“你们看着也不像帝国人，是来自什么组织？”
　　白藏还没说话，夸克已经跳了起来:“臭丫头，我看你是活腻歪了想早点死？！”
　　长赢眨眼无辜道:“这是什么不能问的问题？连联邦护送的军舰都敢抢，你们组织没点能量也干不出这事吧？”
　　她一副打商量的语气:“要不你们告诉我你们组织叫啥名，我上网搜一搜，觉得不错的话我也加入你们，毕竟能干这种大事的一看就有前途！”
　　夸克跟看疯子一样看她:“你觉得老子是傻逼还是怎么的？”
　　白藏猛地一转头，眼睛都瞪大了，这语不惊人死不休的风格，既视感太强了，他张了张嘴想说什么，看了眼横眉竖眼的夸克又合上了。
　　长赢笑着看他起跳:“别急啊，难道你们组织见不得光，名字说不出口？要是那种名声不好，只知道打打杀杀又没什么格调的垃圾组织那就算了，我前途大好，可不能为了一坨屎放弃星辰大海！”
　　她张嘴闭嘴垃圾啊屎的，但凡有点组织归属感的都受不了，夸克气得本就深色的脸变得黢黑，白藏摸了摸鼻子，感觉自己破案了。
　　怎么好像战斗力还更强了？
　　“组织的伟大不是你这样无知的蠢货可以诋毁，你应该庆幸你还有用，否则我现在就会杀了你！”夸克盯着她的目光冰冷，语气中带着压抑的杀意。
　　长赢笑了，笑出了声:“杀了我，就凭你们两个？”
　　她目光转向白藏:“你也这么认为？”
　　白藏与她对视，面罩下的眼神复杂。
　　夸克没有注意到两人目光交流，只是确定不能让这丫头再嚣张下去，身上黑液再次涌动，“白藏，控制住她！”
作者有话说：
无


第9章 演戏 做戏做全套

　　空间域场内压力骤然降临, 夸克手上出现一个奇怪的圆环，残忍道：“像你这样的我遇到过很多，我倒要看看所谓天之骄子的哀嚎会不会比一般人更动听！”
　　说完, 整个人如水一般淌了下去，黑色的液体沿着圆球型的域壁猛地窜出，像一道在光源缩减下骤然拉长扭曲的影子, 倾泻而出，吞噬光明！
　　看着从四面八方包围而来的黑液, 长赢站在原地，好像被禁锢不能动弹。她还有心情想着，相比起原来世界黑暗力量带来的死寂与恐惧，这样粗暴地糅杂黑暗的迅捷与水的流动二重特性，追求属性的【器化】, 也是这世界的一大特色。
　　眼看着这仿若沼泽淤泥一般的黑色液体涌上来就要将她包裹，要不是白藏确信自己并没有动手，他都要觉得她已经被制住无法反抗了。
　　黑液形成一张鬼脸，带着狰狞的笑容，声音带着混状物特有的喑哑嘲哳:“你怎么不继续叫了？继续叫啊，哈哈哈”
　　在鬼脸张牙舞爪的叫嚣下，在黑液将要把她吞噬的瞬间, 时间突然变得十分缓慢。就像在那条时空隧道里, 人无法分辨时间是如何流逝, 只能眼睁睁看着少女缓缓抬手，一把散发着暗红光芒的长剑出现在她手上。
　　她怎么—　　剑？
　　夸克觉得自己在思考，可思考一下被拉得冗长，带着不能察觉的费劲。
　　在这样脑子跟不上的状态下，他看着少女完成了剑的起手, 对着自己的正前方。
　　如果他还能正常思考，他一定会嘲笑对方反应的迟钝，连敌人到了哪里都不知道，可是他的思考在这被放慢的时间里，还停留在前一件事上。
　　紧接着 他感觉自己像被一道无法抗拒的吸力抽走，光影逆转，他的眼睛看到了剑芒。
　　他怎么会看到剑？哪来的剑？发生了什么？
　　他是听到那个无知的少女大放厥词，愤怒站了起来，要给她一个教训！
　　然后呢？
　　那剑没有任何征兆，就这么疾风一般刺进了他的喉咙，护住的黑液没有形成任何阻碍，他只听到一声“刺啦”，是冷水滴在极高温度的钢铁上，沸腾成汽！
　　死亡的瞬间吸力再次将他抽离，光影而度翻转即是复位。
　　似乎听到嘀嗒一声。
　　她怎么能动？
　　剑？
　　思考的的时间流速终于恢复正常，夸克还没结束的笑声还在嘴边:“哈呃”
　　气势汹汹的黑液像被截断河床的巨浪，想要冲向更高，却没有后浪推举，只能摔死在河床上。
　　意识到死亡降临时，他残存的意识看到少女的动作，那竟然已经是收剑的姿势。
　　他带着不甘含恨而亡:究竟是在什么时候出的剑？
　　“噗！”
　　伴随夸克死亡的尸体出现，长赢喷出一口鲜血。
　　站在一旁的白藏被溅了一身，他瞪大了眼，看向已经脸色灰白没有生息的夸克，又看向一副受到重创吐血的长赢，还以为自己失忆了。
　　“你、他……你们这是？”他很少有这么语无伦次的时候，但这一眨眼的功夫都没有吧，就一死一伤，有什么看不见的战场？
　　等等，他好像感受到了一丝空间之力。
　　“你你你……”他呆若木鸡，不是吧？她还有空间属性！
　　长赢抹了下嘴角的血，时空的力量确实强大，她想着试验一下自己的新技能只是拨回了几秒的时间去杀夸克，竟然就差点把自己整趴下。
　　这不是简单的星力枯竭或者□□受损，是在规则层面，使用超出自己可以使用的力量形态时的一种崩溃趋势。
　　这也证明了这一个星技的强大，规则层面的技能，需要更强大的肉身和精神力量去支撑。
　　“用了一个星技，副作用比较大。”长赢随口解释。
　　“哦……”白藏麻木点头，这逼算是被你装到了。
　　长赢给自己丢了个治愈技能，问:“杀了他对你有影响吗？”
　　白藏无语:“……杀都杀了，你现在问是不是太迟了？”
　　“你们那组织真不怎么样，万一因为这点事你就要受什么严重惩罚，还不如直接出来单干算了，有需要帮助的，作为老熟人肯定会帮。”恢复一些后长赢走向尸体旁边翻看，一边真诚建议道。
　　虽然说话还是那么随心所欲，但白藏莫名觉得这话有点动听，笑道:“放心，组织也不是无所顾忌，死了人这种事还赖不到我身上。再说我觉得你之前的话一点儿没错，凭我和他，还真杀不了你。”
　　人都不是他杀的，凭什么怪他？
　　“行吧。”既然他心里有数，那长赢也不多事，只道:“这尸体我要毁了，你没问题吧？”
　　尸体上面的时空痕迹留了下来，那些触摸到规则层面的星战师能从尸体身上看到这一点，她不打算给自己留下后患。
　　白藏后退一步让出空间，“当然。”
　　长赢让绿芽当初将之前模拟紫火爆浆莓结出的果实砸在尸身上，紫色的火焰很快将其吞没。犹豫是特殊的植物火焰，空间域里也没有任何不好的味道，甚至还带了点莓果香甜。
　　莫名有种见证变态杀人狂魔毁尸灭迹现场的感觉。
　　没了第三人在，白藏想着这一路事情的发展，表情复杂道:“你本可以不被我抓到，是故意的？”
　　长赢似笑非笑看他:“这不是看到老熟人想叙叙旧。”
　　“咳……”白藏当然知道这不是她的真实目的，怕是当时她就已经认出了他来，想借机确认什么事。
　　想了想他还是解释道:“当时抓了你之后我是打算找机会把你放走的，我们这次任务的目的是为了你们云霄学院研发的那个共战系统。你的木系……很强，有人向组织上传了你的信息，是次要目标。”
　　长赢嗯了一声表示知道，比起她自己成了目标这件事，她对这反帝组织要共战系统的原因比较感兴趣。
　　“你们这是终于在深域发现了了不得的东西，所以现在才急着要这个共战系统去蓄积持续探索的……生命力？”
　　“！！！”白藏头发都要被她这话吓得竖起来了，明明在自己的空间域，还慌忙左右看了一下，压着嗓子道:“祖宗你从哪里得到的消息？这话你在外面可别说，要是被知道了，你绝对会变成组织的首要追杀目标！”
　　白藏这不是威严耸听，而是事情就是有这么严重。
　　看他这个样子，长赢默默将反帝组织偷偷搞的这事重大程度又往上提了提。
　　她不说话了，白藏自己又开始好奇:“你从帝国那边得到的消息？”
　　长赢笑而不语。
　　白藏只以为自己猜对了，又觉得合理，除了帝国联邦这样量级的存在，也没有谁能突破那里得到消息了。毕竟像他们这种了解了一些情况的，也被设下各种禁制，根本无法对外透露半分。
　　不过在那样的严防死守下，帝国竟然还能摸过去，只能说垂垂老矣的巨龙也是龙。
　　“……”见他脸上表情千变万化，大脑怕是已经快跑偏到荒域去了，就让这个美丽的误会继续下去吧！
　　长赢看他脸上并不为消息被帝国知道这件事担心，感觉有些有趣:“你对你们组织的衷心度好像也不太纯。”
　　白藏睨她一下眼:“我要是跟夸克一样狂热，不就也被你烧成灰了。”
　　插科打诨间两人默契没有在这个话题上继续下去，白藏说起了另外的事：“帝国最近为了继承人的事吵得沸沸扬扬，你怎么不回去？”
　　还隐姓埋名跑到联邦读书，要是身份被爆出去真是会吓死人。
　　长赢人虽然在联邦，但一直有收到帝国那边的消息，或许不全，但结合那本小说的剧情看，此时正是姜皇久不露面，由大殿下姜长晔代理朝政的节点。帝国上层对姜皇的状态多有猜疑，有人提出要确定帝国正式的继承人，但姜皇迟迟不出，引发一系列政治动荡……
　　按照原身的剧情线，她被找回去也是在下一个半年，而姜皇露面也是在一年以后了，出来久身体每况愈下，长赢怀疑与太宇秘藏有关。
　　只是这些事情与她隔得太远，弄太清楚对现在的她来说也没什么好处。
　　“又不是回去直接当继承人，这种浑水里捉王八，怎么被咬都不知道。”
　　白藏见她淡定非常，随意盘腿坐在地上，手上拿一块绢布擦拭剑身，实在无法把她和帝国那些把礼仪尊贵挂在嘴边的贵族们联系起来，比起一个庞大帝国的皇室殿下，她更像故事里那些随心所欲的侠客。
　　“难道你就不担心自己回去迟了什么都捞不到？你舍得放弃继承一个帝国的……权力？”他实在是好奇她怎么想的。
　　换做他自己，若是处在同样的位置，他是不敢保证自己能没有任何想法的。
　　长赢抬眼看他：“你确定是权力，而不是满负沉疴的责任？”
　　白藏愣了一下笑了，笑了好一会儿才道：“你越是这么说，我反而越觉得你适合。”
　　长赢给了他一个白眼：“那你去让姜皇直接传位给我吧。”
　　本应该敌对的两人坐在一处空间，笑谈间还真有几分老友重聚的气氛。
　　看了下时间，白藏说：“我们的任务时限是两个小时，东西不到手也必须撤退。现在只差十分钟，可以准备一下了……”
　　外面的战场已经打得硝烟弥漫，各种残骸砸落地面，施楽和窦旭两人外表看不出什么，但双方应该是各有损伤，只是谁也没办法完全压制对方。
　　“走，咱们出去。”一片混乱的战场，正是摸鱼的好时候。
　　长赢拦住他：“你打算就这么出去？”
　　白藏扭头看她，不然呢？
　　长赢给了他一个颇有深意的笑，“忍着点。”
　　“嗯？啊！”一声没忍住的痛呼从他嘴里溢出，白藏木然看着给自己左上胸穿了个洞的巨藤，再下去一点，他心脏就要被捅穿交代在这里了。
　　始作俑者欣赏了一番自己的杰作道：“做戏做全套，只是伤口吓人了点，我们木系救人能力也很强，你放心。”
　　白藏：“……现在可以出去了吗？”
　　长赢：“当然。”
　　空间开合，两人重新回到战场，还没出万森号的监视范围，一监测到两人附近负责搜寻的舰队立即赶了过来。
　　白藏发出一道信号，只听到一阵音律响起，长赢正作势攻击，眼前一花，他就没了踪迹。
　　看来这是还有接应在。
　　这时，来接她的舰队也赶到。
　　“田穗，快上来！”驾驶小型战舰的士兵放下接引架。
　　进入座舱，战舰就马不停蹄将她送了回去。
　　回到万森号上，看着除了嘴角带血迹脸色有些白的长赢，得知她把掳她的人打了个一死一伤后，嘉文心中对她的能力评价又上升了一级。
　　“干得不错！”
　　长赢三分真七分假道：“伤这个空间系也是对方不知怎么突然着急离开才抓到机会，不然还真不好对付。”
　　听她这话，嘉文想到收到的消息，表情瞬间严肃。
　　他们支援到了，对方竟然能提前知道撤离的战机，这里面要是没鬼，他就把头拧下来当球踢！
　　这是这些话不能当着外人的面说，还是得等少将回来……
作者有话说：
无


第98章 深度 深度污染，

　　得知长赢安全回来, 劳文教授也特地赶过来关心了一番。
　　霎时气愤道：“那些人真是无法无天！联邦这边也是，这么久还没支援赶到，那群蛀虫, 该死的司伏林！他们军部就这么缺人？趁早换个人当……”
　　老教授骂起人来毫不嘴软，联邦军部统帅也没能幸免。
　　长赢还在想一旁的士兵听到会不会不满，就有研究员偷偷告诉她, 劳文教授是军部统帅司伏林的亲舅舅。
　　好吧，原来还有这一重关系在, 那确实可以骂。
　　宽慰了劳文教授一番，强调自己并没有受到什么伤害后，长赢就回到了休息室。
　　实景战况打开，对方果然已经没了一开始不依不饶的架势，边打边退, 摆明了想撤。
　　两位地魁级强者的战斗依然看不到，不过从空间不时传来的震荡看，应该还是打得激烈。
　　高空的战斗确实如长赢所想，远不到结束的时候，敌人两个小时的纠缠时间对于地魁级别的战斗来说才是开始，空间诡者施楽已经被打出了十二分火气，他完全忘记了所谓的撤离指令, 眼中只有对窦旭全然的杀意！
　　空间的虚实转换, 身影不可捉摸, 规则的对账让整片区域不稳定，处于随时可以坍塌的状态。
　　杀戮、暴虐，对于这片空间来说是狂化的盛宴，极端的情绪都是收割生命力的镰刀。
　　笼罩这片天地的白月上面泛着红芒的“血管”愈发明显，生命力的流逝会失去某种屏障, 无视等阶的呓语平等地污染每一个人。
　　施楽眼圈一周泛红，是失控的征兆。
　　这个疯子……比起本就容易情绪激烈的施楽，窦旭的状态稍微好一点，但由于对方疯狗一般的剧烈撕咬，也让他难免升起烦躁的情绪。
　　失控也是污染的开始……
　　理智尚存的窦旭知道不能放任这样下去，施楽的状态不对，一个被污染的地魁级会是这片区域灾难般的存在！
　　他强忍着反击的欲望，边打边退，将他引向更深的方向，只是想要甩开一个空间系并不容易，因为陷入被动，反倒失去先机而承受了好几次伤害。
　　星魂金相猴发出一声长鸣，化作一只流光金翼鸟，如机械造物一般的金属鸟在空中盘旋一圈，发现了什么，冲窦旭发出信号。
　　收到消息的窦旭微松一口气，终于来了。
　　不一会儿，同为军团长的雅婧赶到，一只山岩巨手将像炮弹一样冲过来的施楽拍开，底下地脉涌动，重力压制！
　　还想再次飞起的施楽被迫垂落地面。
　　窦旭配合阻断他试图从其他方向摆脱重力作用的退路，三人降临地面。
　　以一对二，放在任何一个还有思考能力的人身上，都要考虑撤离了，可施楽眼中的疯狂之意愚深，原本还只是针对窦旭一人，现在连雅婧也成了他不要命的攻击对象。
　　无序的空间之力从他身上爆发，空间裂缝像丛飞的渡鸦一般乱无章序出现在各个地方。
　　这样使用自身的力量，“他是疯了吗？”雅婧咋舌。
　　“施楽的状态不对劲，像是陷入深度污染，不能让他继续下去。”窦旭皱眉道。
　　“深度污染？莫不是在深域深处被污染后还没好全，他就跑了出来？”雅婧猜测，“还真是个不要命的疯子！”
　　“你有多少抑制环？”窦旭问。
　　“四五个吧，这玩意儿可以重复用，我也没有备很多。”雅婧回答。
　　抑制环是用来抑制星战师星力使用的，对于他们这个级别的存在起不到什么作用，但如果受到污染，抑制环特有的冷却作用对污染也有奇效。
　　窦旭自己身上更少，只有两个，他说：“先把他捆住，把抑制环上上去，看能不能减缓一些污染进程。”
　　如果真的进入深度污染，施楽本身也会变成一个污染源，即使击杀，这片深域外围的区域怕是会迅速吸引众多污染物过来。
　　有了方案，两人配合起来就顺利许多，尽管施楽这个空间系行踪诡谲、难以捕捉，但有雅婧这个大地领域的绝对掌控者在，二人一个负责控制，一个负责套环，抑制环很快一个接一个套了上去。
　　看着反应开始表现有限迟钝的施楽，窦旭抓住机会冲上去，身上金属液如蛛脚一般展开，顶端闪烁锐利的锋芒。
　　穿刺！
　　施楽琵琶骨、脊椎前末两端同时被金属穿透，身上的铠甲机甲黯淡解体，头颅半垂。
　　“看来是成了！”雅婧松了口气。
　　却这时，那颗已经失去支撑的脑袋猛地抬起，一双遍布血丝的眼睛睁开，瞪大，呈现出一种外凸的诡异阴冷，与之对视的窦旭只觉得他的瞳孔在缩放间越来越小，自己视野里的那双眼睛越来越近，让他越发熟悉。
　　他不由抬头—　　唰！
　　血液溅洒，温凉的液体触及脸颊，刺激了他那根被绷紧的神经。
　　“窦旭，你还好吗？”雅婧的呼唤声响起。
　　他晃了晃晕眩的脑袋回头，看到雅婧脸上的惊疑。又转头看向施楽，他的脑袋眉心已经被一根暴起的锥刺穿透，突出来的尖刺顶端锋芒毕露，挂着一颗血珠将落未落。
　　这是他把他杀了？
　　金属一根接一根收回，失去生息的施楽尸体软倒在地面，脖子呈九十度弯曲，眼珠子瞪大，眉心一个血点。
　　“你怎么突然把他杀了？”雅婧问。
　　按两人当时的计划，是先把人控制住，确定没有深度污染后再做处理的。
　　窦旭揉了揉额头，一阵恍惚，有点想不起自己刚才是怎么回事，这并不是好的现象。
　　他抬手，金属液流淌，覆盖地上的尸体，地魁级尸体也会吸引污染物筑巢，不能留在这里。
　　处理完尸体，他又将地上掉落的抑制环招到自己手上，一个接一个扣上。
　　“你这是……”
　　窦旭：“可能是受污染影响了，先回去。”
　　—　　一场战斗结束，清理完战场，万森号重新起航前往联邦驻地。
　　至今没有人见到过深域边界，庞大的星舰掠过相比它的辽阔，就像一只飘摇的小船，在宇宙奥秘的伟岸面前，人类造物依旧十分渺小。
　　离开空间隧道的降落点，以星舰在深域移动的正常时速，最少还有三个小时才能到达联邦驻地。
　　驻地之所以建得这么远，与深域污染物的聚集方式有关，一般来说，人越多越容易吸引污染物，木系多的地方尤甚。
　　空间跃迁的位置设在这里没有人看守，也是为了不让污染物吸引过来，影响整个跃迁点的稳定性，这一点也是三方势力约定俗成，不允许打破的。
　　这次跃迁点发生的袭击事件，虽然万森号是被袭击的防守方，但如果不能给帝国和星族一个合理的解释，联邦可能在外交上还要吃点埋怨。
　　万森号在最前方行驶，护卫舰围绕飞行，稍落后的方位是一架跟随飞行的星舰，是熔岩军团的副舰。
　　收到窦旭的救援信号，军部那边的支援调令就到了雅婧的通讯上。
　　二人私交不错，雅婧道：“你这次任务被泄露得很彻底啊，这边有人堵，后边还有个施樂追着你跃迁过来，这对方要不是对你们行程的时点掌握得一清二楚还真做不到这么全面。”
　　窦旭揉了揉额角，脸色不是很好看，问道：“这次的支援任务怎么是你接的？”
　　按照支援效率，最快的应该是驻扎方位更靠近跃迁点的百尺军团。
　　雅婧表情一凝：“百尺军团邻近的E-13区出现高位污染物群，他们被调去援助，收到调令的时候，我正好是执行完上一个任务回E-29区的路上，临时被通知转道过来。”
　　窦旭不再说话，雅婧气愤一拍桌子：“那群！倒是把一切安排得合情合理，军部必须给你一个交代！”
　　窦旭额角又有了鼓胀感，他闭了闭眼道:“这件事既然发生了就不会没有痕迹，我会去调查，这次还要烦请你帮个忙……”
　　雅婧:“你说。”
　　“帮我调查一下施楽，之前他都是在什么地方活动，这次的事件有他参与，或许本身就是一场阴谋……”
　　“你是怀疑有人知道他的污染状况，故意派他来？确实，当年他被联邦驱逐，一定是被什么人招揽了……”雅婧越是分析，越觉得这件事情背后复杂。
　　“以他的罪行还有人力保他的性命，蹲了三十年监狱之后出来又有资源晋升地魁，背后没人自是不可能，这次怕也是被当了弃子……”窦旭语调缓慢道。
　　“你是想？”雅婧不解看着他。
　　窦旭微微叹了口气，“联邦近些年的各个派系争斗不断，自连云大人失去踪迹后，十三主星早已人心浮动，有的人大概已经按捺不住了，我们需要了解他们，战争可能发生在任何地方。”
　　雅婧点头:“我知道了，这些我会私下里去调查。不过你……”
　　看他面色越发难看，雅婧犹豫了一下道:“等到了驻地，你还是去测一下污染数值吧。”
　　“嗯。”
　　二人离开，背后白月光辉莹莹不曾变化。
作者有话说：
无


第99章 抵达 污染物知识

　　深域外围被星辉宇宙各方势力探索的地方一共划分为四块区域, E区由联邦管理，有33个区划点；D区属于星族，有12个区划点；C区属于帝国, 有29个区划点；B区是自由区，一些第四方势力人员或者自由人一般会选择B区落脚。
　　四块区域危险程度差不多，地域走向大致都是纵向延伸, 区域内会定期清理污染物，相比区域外的无属地更加安全。
　　联邦驻地在E1区, 这里也是联邦一众在创始人连云带领下打下的第一块区域。
　　从星舰上下来，看到这个与城市别无二样的驻地，长赢对人类打地盘开疆扩土的爱好又有了新的认知。
　　当前坐镇驻地的是直属军部统帅三大军团之一的星炬军团，军团长冯兆奕，军衔中将。
　　窦旭和雅婧走在前面交接这次护送任务, 劳文等研究员下来后，与两位同僚完成交谈的冯兆奕迎了过来。
　　“欢迎各位来到E1驻地指导工作，劳文教授，许久不见。”
　　“中将阁下。”劳文微微颔首示意，态度如常，他的工作系统与军部平行，论起资历并不比这位中将低。
　　简单寒暄完, 一行人就去了会议厅就这次的任务进行谈话。
　　见长赢站在外面, 嘉文问她：“你是在这里等劳文教授出来再做安排, 还是随我们一起？”
　　她主动要求前来深域这件事嘉文是知道的，比起学校老师像老母鸡一样护着生怕学生过早遭受什么挫折，嘉文却觉一个战士只有在面临生死的战斗中才能得到蜕变，她有这个实力和勇气就没什么不能做的。
　　“嘉文中校，你们接下来是要回自己的驻地吗？”长赢问。
　　她这次来是要做共战系统的第一个实践者, 要是跟他们一起去驻地，可就揽不到这差事了。
　　嘉文笑道：“还没这么快，军团长述职还要时间，这次又遇到了意外的袭击，可能还得在一号驻地耽搁几天。不过舰队可以停下，我们人却不能停，我们会在驻地外的无属地接一下短期任务，你要是感兴趣可以和我们一起。”
　　长赢眼前一亮，瞌睡来了有人送枕头，共战系统那个事没有这么快投入，前期搭建还要几天，正好她可以跟着万森军团去外面近距离看下污染物究竟是怎么回事。
　　“那就叨扰了！”
　　—　　深域建立安全区是为了让在外探索的人能够有就近避难的场所，提高探索效率，所以这些安全区并不是紧密相连，中间的无属地远比安全区大得多，分布方式有点像海中岛屿。
　　岛屿固然相对安全，但真正的资源却还潜藏在大海之中。
　　“你之前或许在外界了解过深域的一些信息，但想要在里面生存，真正需要看的是这篇《深域探索手册》，记熟上面的内容，可以让你的存活率提高道0%。至于剩下30%，深域变化莫测，总有无法预测的状况，这就得看你的运气了。”
　　1号驻地作为联邦的核心驻地，由于经常有接受探索任务的队伍回来述职，里面不乏有满足短期居住要求的酒店。
　　长赢给劳文教授发了个信息后就随嘉文等人入住了他们军团的休息区，被安排到万森军团的一支探索小队WS09，负责带她的副小队队长卓菲亚将她送到房间门口后如是交代。
　　《深域探索手册》是一本厚实的纸质册子，卓菲亚交代她随身带好，无属地的磁场异常，手环经常有无法使用的情况，真遇到什么情况还是得靠这种原始的记载方式。探索手册有三百多页，分为外围和深处两部分，其中外围的篇幅就有三百多页，关于深处的只有寥寥几张纸。
　　这当然不是深处简单，而是星辉宇宙对于深处的探索也有限，能够用来使用的经验也就只有这么一点。
　　手册背后还有几面空白，卓菲亚说，这是遇到手册里没有的情况时，用来记录的，纸张特殊，哪怕用指甲盖用点力划都能够写出清晰的字。
　　当天晚上，长赢尝试了一下在深域修炼，倒是不缺少星辉之力，但在引入时她敏锐察觉自己随之流失了一些什么东西……
　　奥义圣典打开，看着上面新出现的一页buff详情—　　【灵性标记：作为宇宙的宠儿，在■■■■，在■■■■■■的注视下，你被赦免，同时污染者对你的感知提升……】
　　【生命力交换（献祭）：作为滞留■■■■的代价，你的生命力流逝加快，请及时补充（由于滞留■■■■，污染物需每日向■■■■■■献祭）……】
　　【生命力标记：■■■■的眷顾者/■■■■的眷顾者，你体内纯粹充盈/腐朽凋零的生命力气息让污染物为之向往/感到惧怕……】
　　虽然这一串被和谐的框框看得人头疼发胀，但那也是在长赢试图去揣测这些被和谐的字符是什么的时候，把这些名词用人称或是地点取代，那种不适感很快退去。
　　忍着痛，长赢快速给这些和谐词下了一个定义，是当前的她不可窥探、知晓的存在。
　　随后，快速浏览这些buff信息，灵性标记显然是区分于他们与污染物的一个东西，只是不知道是赦免的是什么，而且污染物对【灵性】是有感知的，这大概也是深域一个地方聚集太多人类就会吸引污染物过来的原因。
　　至于生命力，这在来之前长赢就预想到会是很重要的东西，而现在竟然是滞留这个地方需要付出的代价，所以她在修炼时感受到自己流失的东西就是生命力，流失的不多，但经不起长期这样下去，毕竟生命力流失过多也会影响自身的战斗力，到了安全线以下更是会进入衰弱状态，如果没有其他帮助，就只能等死。
　　当然，从这个buff描述看出，不只是他们人类星族，污染物停留、或者说存活在深域的代价更大，这就是污染物对木系情有独钟的原因？
　　所以生命力标记就是木系特有，纯粹充盈/腐朽凋零，吸引污染物的是前者，那后者就是衰亡……
　　长赢没有忘记自己在修习木系时走的是兴衰之主的路子，荣朽皆是生命必经之途，既然凋零能让污染物畏惧，那当年她想的方向没错，这会成为她对付污染物的一个重要技能。
　　了解了自身处在深域之中的一些情况后，长赢打开那本《深域探索手册》，序言是硕大的三个禁止。
　　禁止凝视白月！
　　禁止学习污染物！
　　禁止于深域思考深域！
　　众所周知，能被人类着重标记提醒的，就说明这事一定有人做了，且下场很不好。
　　长赢知道有些存在因为自身与世间运行的一些法则、规则有了联系，祂就会对自己的名字、代号有特别的感知，所见所思所想都会吸引祂的关注。
　　而被关注，于与之相比渺小的存在来说，就是灾难。
　　这三条禁令大抵就是基于类似的原因，同理，奥义圣典和谐掉那些存在的名字，或许不是它不能记录，而是与它一体的长赢作为阅读者还不能知道祂们。
　　三条禁令在前，《深域探索手册》攥写的内容措辞也十分小心，不带任何主观的推测，仅仅是记录污染物的种类，应对方法，有价值的材料是什么，以及注意事项等。
　　像一本百科大全。
　　污染物的分类依据的是它们的【进攻目的】，分为四类：进食种、杀戮种、同化种、共生种。
　　四类污染物在深域外围的存在最多的是进食种，其他种类依次递减，共生种基本上没在外围出现过。
　　一般规律，种类越少的给人造成的威胁越大，但也不排除特殊情况。
　　一块无属地的污染物什么种类都可能有，它们并不固定在某一个地方，迫于生命力的需求，不仅仅是针对人类星族，污染物与污染物之间也可以互相猎食。
　　书页快速翻动，各个污染物的信息印入脑海。
　　手册里没有给污染物配图片，都是文字描述，外表统一用形状有些奇特、奇特、十分奇特、奇特非常来形容。长赢觉得这应该不是笔者文学素养的问题，而是过于详细的描写很可能也会造成一些麻烦。
　　比如这种叫骨织的污染物，它被描述为长得奇特非常，攻击手段是能够喷射一种快速硬化的骨丝，一旦被击中，这些骨丝会迅速与人体骨骼接连，像提线木偶一般被控制。
　　它的外形就被描述为奇特非常，掉落的材料就是这种骨丝原液，从文字上只能看出这种骨丝是从骨织的腹腔发射，骨丝储存在腹囊中，应对方式最简单的是靠一个敏捷度高的星战师吸引骨丝，然后破坏它的腹囊。
　　根本无法想象出这种名叫骨织的污染物全貌，唯一的重点也在这个能喷射骨丝的腹囊上。
　　其他污染物的描述方式大抵相同，如果人类不是在命名上人类习惯突出一些特性，长赢觉得这位记录者或许更想把骨织命名为腹囊。
　　将这三百多页的手册看完，时间已经到了深夜，当然这只是按照人类的作息来说，深域没有白天黑夜，白月始终高悬。
　　长赢躺在床上双目紧闭，莹莹的白月之光不受任何物理上的妨碍，笼罩在她身上。
　　梦境是一双孩子的手，天马行空，肆意捏造。
　　腹囊、骨织，硕大的阴影覆盖，边际扭曲像是在挣扎变化。
　　长赢懵懂抬头，本色黝黑瞳孔倒映那张铺天盖地而来的巨网，越来越近，巨网中心，一道白光突然刺目，那是？
作者有话说：
无


第100章 骨织1 梦境引动

　　一双黝黑的眼睛蓦地睁开, 随着意识的回归重新浸染绿色。
　　长赢从床上坐起，清醒后，抽离感让关于梦境的记忆快速褪色, 只记得自己做了一个关于骨织的梦。
　　奥义圣典在她眼前展开。
　　【顺着一丝思考的灵光，污染物骨织对你的感应增强。】
　　昨天那本探索手册，她仅仅是在骨织这里多关注了一些, 晚上就能做梦带来所谓的思考灵光，然后污染物对她的感应就增强了。
　　长赢不知道其他人是否也是这样, 毕竟不是每个人都像她一样有本奥义圣典来清晰明了显示自己身上带了哪些buff。
　　除了生命力被动流失带来的疲惫，这种被某种污染物盯上的强化感应并没有带来其他不适。所以就算别人也会像她一样，怕是也很难证实这件事。而仅仅是思考就会被“发现”这件事着实有些惊世骇俗，背后的力量该是多么强大才能做到？
　　想到这里，长赢感觉脑袋又有些发胀, 索性止住了思绪。
　　她还没给自己释放生命力回复的星技，就感觉一道兜头的暖意快速消除睡了一晚上身体内部积累的疲态。
　　意识到这是驻地有人在释放大型复苏星技，因为时间正好是六点，长赢猜测这大概是联邦驻地的福利之一。
　　距离与WS09小队约定的集合时间还有两个小时，时间还早，揉揉额角，长赢起床下楼。
　　这片休息区是联邦军部专用, 布局有点像一般的宿舍楼, 联排, 前后整齐排列，下面有操场、基础训练器材等。
　　围着操场跑了十来圈后，身体机能被唤醒，混沌了一晚上的大脑也清醒许多，长赢缓步往回走。
　　突然, 一阵响亮的集合号响起，就见原本静谧的休息区瞬间沸腾起来。
　　呵斥声和特质军靴踏在地上的脚步声交织一片，长赢看着急急忙忙从她身旁掠过的士兵，有些也是刚锻炼完，身上的汗都没干，脚步都快蹬出花来；有的更是直接使用星技几个闪现，身影就消失在了宿舍门口。
　　这是发生了什么？
　　长赢正疑惑，就收到卓菲亚的消息：【田穗，特殊任务，十五分钟内在休息区操场A3方位集合……】
　　操场A3方位，长赢回头看了眼，她刚从那边过来，直接转身往回走。
　　过了三五分钟，WS09小队的人陆陆续续赶来。
　　队伍里的机甲师是个健谈的青年，名叫西蒙笑着打招呼道：“小田穗你这集合速度比我们这些军队里练出来的老兵还快！”
　　长赢笑了笑道：“我刚才正好在操场。”
　　西蒙：“起这么早，怎么不多休息一下？睡得不好？”
　　长赢：“还行，可能昨晚上看探索手册看完了，做了点跟污染物有关的梦。”
　　西蒙哈哈一笑：“你连污染物都没见过吧，看书也能做梦，太紧张了吧，放松点，这儿的污染物没这么可怕！”
　　长赢这么回答的本意是想试探一下他们是否知道梦境与怪物感应的关系，可看他这样子，似乎并没有什么不对。
　　一旁另一个小队成员拍了拍他的肩膀不赞同道：“西蒙，不要误导小孩。”
　　这是队伍里的盾战士罗威，稍年长，稳重许多。
　　他冲长赢温和道：“在深域保持警惕不是坏事。”
　　长赢点了点头，这时小队的对账和卓菲亚并排走了过来，二人神情严肃。
　　走到队伍面前，见人都到齐后，队长帕佳尔抬手示意众人看过来，“刚收到消息，E01驻地周围的污染物聚集速度有加快的趋势，我们今天需要执行清理任务……十分钟之后出发。”
　　说完，这位的气质干练的女士目光落在长赢身上，“清理任务相对比较危险，你等下跟着卓菲亚。”
　　长赢学着其他人的样子敬了个礼：“好的，队长。”
　　听前半句她还以为她今天要被留下来了，没想到还能出去自然是十分配合。
　　看着她崩得笔直的指尖，帕佳尔嘴角动了动，似是想笑。
　　西蒙手肘压上她的肩膀，“哎哟小田穗，你这军礼敬得真不错！”
　　长赢一时没听出这是褒是贬，收回手看了看，疑惑：“我敬错了？”
　　西蒙：“那没有，姿势一点都没错！”
　　“那你为什么要笑？”
　　“我这可是欣慰的笑，咱们联邦后继有人，这我能不欣慰？”
　　本来长赢不觉得有什么好笑，但他对着自己这个嫡系帝国皇室说联邦后继有人，这话听着有点喜剧那味儿了。
　　长赢嘴角抖了抖，决定略过这事，不然她自己被问起来为什么想笑还真不好解释。
　　旁边其他的集合小队和WS09一样都是分配了清理任务的万森军团小队WS14，看到长赢在她们队里，WS14的队长还笑呵呵发出邀请：“田穗要不要来我们这边？咱们这边跑得是山地，可比你们那边刺激多了！”
　　长赢对阿力吉有印象，之前在星舰的训练舱，她和对方一起做过对战训练。
　　挥了挥手道：“阿力吉队长，我在这里蛮好的。”
　　被拒绝了阿力吉脸上笑容也没变，只是嘟囔着：“你这小丫头拳头这么硬，明明更适合我们小队，嘉文副长也不知道怎么想的……”
　　这次回答他的是帕佳尔的威胁的拳头：“阿力吉，这么闲出完任务回来咱们较量一下！”
　　阿力吉哈哈大笑，胸脯拍得哐哐响：“来就来谁怕谁！”
　　到了出发时间，三辆带着灰土迷彩涂层的载具放出来。
　　小队加上长赢一共十个人，她跟着索菲亚坐第二辆车，车上除了她们俩还有一个水系辅助赵青松，一个木系辅助莫娜丽。
　　开车的是赵青松，卓菲亚是车上唯一的主攻，需要时刻关注车辆安全情况，长赢和莫娜丽都是木系，会是污染物的重点关照对象，并不适合开车。
　　一边赶路，卓菲亚一边在路上讲解这次任务情况。
　　“今天凌晨，E01驻地星炬军团的小队在无属地执行任务返回的路上遭遇污染物鹤眠与春锁种的联合袭击……”
　　污染种由于互为食物链低端，少有联合的情况，除非是在它们的本能认知里，有多余自己需求的猎物出现。这种现象一般只有在驻地建立初期污染物返潮，或者有更高级的污染物驱使低级污染物时才会出现。
　　“附近有污染物晋级了？”莫娜丽颇有些紧张问。
　　深域外围出现的大多是低级污染物，而仅仅是低级，对木系的伤害力都是加倍，如果有更高级的污染物出现，这对被当做首要攻击目标的木系来说简直是噩耗。
　　卓菲亚沉吟道：“目前还不确定，不过污染物已经出现迁移聚集的现象，目标正是冲E01驻地。”
　　这时间这地点，长赢听着不免有些心虚，虽然内心觉得只是一道骨织感应增强的buff不太可能引起这么大的动静，而且污染物种类也对不上，但时机有些巧了。
　　正在思索间，车子已经开出驻地，三辆悬浮车纵向成一列，保持不远不近的距离。
　　从驻地闯入无属地，像是进入一个笼罩白雾的世界，白月的光芒依旧洒下，但视线始终如同蒙了一层白翳在视网膜上，看得朦胧失真。
　　外面没有任何声音和景象，随着任务介绍完毕，人声落下，连悬浮车制动的声音也逐渐听不到。
　　安静得仿佛梦境……长赢猛地回神，掐了把自己手心，感到真实的痛觉后，看向其他人。
　　坐在前面副驾驶的卓菲亚依然还在左右观望，驾驶位的赵青松开车动作如常，连莫娜丽脸上还保留着听到可能有高级污染物存在后的忧虑神情。
　　只是因为没有任何声音，这一切就像是一场默剧。
　　长赢甚至怀疑是不是自己耳朵聋了，她打了个响指，清脆的声音入耳排除了这点。
　　没有贸然动作，外面不知什么时候变成了一片树林，枯败的枝干树叶已经落尽，只剩下枝桠延伸，看上去张牙舞爪自带萧瑟的恐怖感。
　　前后车还在视野范围内，长赢尝试打开车载队伍频道。
　　“帕佳尔队长，听得到吗？”
　　却只听到夹杂着电流的自己的回声。
　　奥义圣典上，记录buff的那一页并没有出现任何不好的提示，所以这并不是一种负面状态，那会是因为什么？
　　正在长赢一筹莫展时，外面突然有了变化，一种不明显的嗡鸣声响起，随后车身开始震动。
　　似乎是某种平衡被打破，长赢听到车载频道里传来帕佳尔队长断断续续的警告声。
　　“污染……物……出现，注意……警……备！”
　　莫娜丽瞬间坐直了身体，抓住座椅下沿，“底下有东西！”
　　声音的出现把人从梦境又拉回现实，长赢微怔。
　　卓菲亚回头看到她的神色以为被吓到了，大声道：“等下停车立即上机甲，田穗你跟在我身边。青松，看好莫娜丽！”
　　“收到！”两声回应响起。
　　“收到。”长赢紧跟着回答。
　　随着前车示意亮起，赵青松一脚刹车踩下，车门解锁，四扇车门同时打开。
　　长赢落地就拿出【见微】，开舱门上机一气呵成。
　　见长赢已经登上机甲，动作并不比自己几人慢，卓菲亚意外的同时亦是感到欣慰。
　　“是骨织！所有人打开机甲环境监测，拉开距离，最少安全距离五米！”帕佳尔冷静的声音响起。
　　众人全都一丝不苟地执行命令，包括长赢，即便在听到遇到的污染物是骨织时，她的内心升起一种诡异的梦境归宿感，好似在这里，梦与现实已经失去了严格的分界。
　　机甲的环境监测打开后，周围除了作为队友的人，还出现许多密密麻麻的标记点，它们定位的位置有些在那树枝上，有些在枯萎藤茎下面。
　　这些都是骨织？
　　“你还记得骨织的信息吗？”卓菲亚的声音响起。
　　长赢快速回答：“记得，能释放骨丝，弱点是腹囊。”
　　卓菲亚手上出现一把点射枪，速发几枪下去，几个标记点迅速消失。
　　她一边提醒：“骨织属于集合体进食种，它会有孵化期，在它完成孵化前我们尽量摧毁这些骨卵。孵化期的骨织虽然反应不灵敏，但依然可以释放骨丝，对木系的猎食本能会让它对你更具攻击性，小心些。”
　　所谓的骨卵只有巴掌长，两头大中间细，颜色灰白，看着确实像一截骨头。
　　长赢没有使用木系星技，只用机甲自带的能源武器开了一枪，骨卵碎裂成粉末，意外好杀。
　　只是略有躁动的奥义圣典给出了不好的提示。
　　【骨织感应到了你的存在，你的仇恨已被锁定。】
　　长赢：“……”
　　仇恨锁定意味着接下来无论别人怎么打，骨织都只会把她当做第一攻击目标，她和它们是有什么血海深仇吗？
　　无论长赢心底如何吐槽，都改变不了自己成为“香饽饽”的命运。
　　接下来，WS09小队的人就有幸看到了骨织孵化期的概率性攻击是怎么变成百分百攻击。
　　外形纯白优雅的机甲无论走到哪里，那一片沉默的骨卵都会被瞬间激活，一根根骨丝如箭一般射出，虽然纯白机甲靠着灵活的走位没有让骨丝粘身，但那些射出来的骨丝也没有消失，纵横交错形成一张织网。
　　西蒙摸了摸自己的脖子，“小田穗这是捅了骨织老巢？”
　　帕佳尔反应很快，在那骨网落下来前直接用爆炎弹将它摧毁，“优先摧毁田穗附近的骨卵！”
　　其他人也快速调转攻击目标，随着附近一颗颗骨卵爆开成粉，长赢压力大减。
　　有了空隙，帕佳尔问：“田穗，这是怎么回事？”
　　即便木系对骨卵有吸引力，但也只是把一般人十分之一的受攻击概率提高到十分之二三的样子，像她这种炸鱼塘一样的情况还真是从没见过！
　　长赢也不知道怎么解释，“……仇恨被锁定了，队长你们可以全力攻击，在杀了我之前，它们不会攻击其他人。”
　　离谱！众人还没听过仇恨锁定的概念，不过见所有的攻击确实只对着她后，也只能选择接受这种设定。
　　没有了被突然袭击的顾虑，WS09小队倒是酣畅淋漓地完成了一场扫荡，只是原本被她们带着来历练一下的长赢成了吃苦最多的，全程上蹿下跳，还要不时还击，就没歇过气。
　　骨织的孵化期是十分钟，十分钟后所有的骨卵就会就近结合成为骨织，移动性更强。
　　这处枯木林很大，骨卵不计其数，仅仅是十分钟的定点扫荡只能清楚一部分，也不是小队不知道使用大规模武器，只是骨卵这存在只能有实际撞击的伤害摧毁，其他的温度、震荡等形式都不行。
　　严格说来，这种能力其实很bug，只有一种伤害形式起效，意味着对其他形式免疫，如果骨织不是污染物，而是其他可控的存在，只要稍加利用，它就要无敌了。
　　可或许正因为它是污染物，而不是在正常世界的存在，所以它才能存在。
　　长赢脑子里有什么想法划过，只是还没捕捉到，骨卵就开始孵化，枯树林四处传来咔嚓声，结合后的骨织依旧表现出对长赢的执着，根本不管其他人，一窝蜂朝她涌来！
作者有话说：
无


第101章 骨织2 猎杀

　　与趴在依附物上的骨卵不同, 骨织在结合后会形成肢体，可以移动，且速度不慢。
　　这给无论是吸引所有仇恨的长赢, 还是负责清理骨织的其他人都带来了更大的麻烦。
　　看着一个个由骨节拼接而成的奇形怪状小骨织，被打碎一地还锲而不舍攀到其他骨织身上向长赢发起进攻，西蒙替她捏了一把汗：“这是什么让污染物垂涎欲滴的圣体吗？莫娜丽, 你是不是还没有过这样被污染物无视的体验。”
　　莫娜丽想白他一眼，但沉默一会儿道：“……确实还是第一次体验。”
　　帕佳尔一边安排队员从各个方位击杀骨织, 减轻长赢被包围的压力，一边观察她的状态，她身法非常好，不愧是云霄学院这一届的首席，就算是她自己也不敢保证能只靠身法在骨织这般疯狂的围攻下保持无伤。
　　询问道：“田穗, 还坚持得住吗？状态不好我们掩护你退出来。”
　　骨织的移动速度和释放骨丝的速度对长赢来说都不算很快，麻烦的点在于数量多，太大的压力倒是没有。
　　她回答：“还行，队长我尽量把它们拉到一起，队长你们可以集中攻击。”
　　纯白机甲拉着对她情有独钟的众多骨织绕着枯树林转了两圈，很快就汇聚成了一团。
　　接连的射击声响起，粉碎后的骨织失去重组能力, 但在分体的大量死亡下, 剩下的骨织迫于威胁再次结合。
　　集合体污染物就是如此, 由于贪婪的本能，每一个个体都想独吞猎物，只有受到死亡威胁时才会形成集合体以获得更大的力量。
　　帕佳尔估量着剩下的骨织数量，确定在安全的范围内后，通知其他人：“集合体要出现了, 田穗你注意拉开距离，青松控制及时给上，罗威……”
　　“收到。”/“收到。”
　　WS09是一支经验丰富的探索小队，这不是她们第一次遇到骨织，也不会是最后一次。
　　随着巨大的白骨怪物出现，八条尖细像蛛腿一般的骨族撑起来几乎与机甲平行，那由骨节拼接的身躯底下一道绿莹莹的光芒团在那里，随着光芒的收缩，从那些繁多的骨节上面瞬间迸射出千丝万缕的骨丝，密密麻麻根本不给人躲避空间。
　　长赢身上一层又一层光芒亮起，那是队友和她自己上的盾罩类技能。
　　“绿芽！”
　　随着一声呼唤，绿芽已经可以媲美生命母树的庞大身躯出现，如巨蟒滑行，顷刻间就来到骨织身体底下，上突成刺！
　　骨织八足关节一屈一蹬，弹跳而起，躲过绿芽的突袭，不过它并没有跑远，绿芽身上充沛的生命力带给它莫大的诱惑，让那没有脑袋的身躯咔嚓作响，生生看出了垂涎的意味。
　　集合体的骨织不知在灵活性和攻击力上迎来了质的突变，甚至没有脑袋的躯体都好像具备了之上这个东西。
　　在第一轮骨丝被拦下后，它没有贸然再冲向长赢，只是多重骨节像牙齿一样张开又合拢，发出威胁的呓语。
　　“吱咕、织骨……”
　　这显然不是正常的声音，长赢感觉到身体有一定程度的僵化，随后一道水流滑过，僵化消退。
　　帕佳尔警告：“不要聆听，不要思考，全力攻击！”
　　奥义圣典上关于恐惧的debuff出现又消失，取而代之的是一个【水漾】的净化增益。
　　看来污染物的呓语也是攻击手段之一，长赢没忘记那一瞬间大脑传来的与凝视白月相似的感受。
　　长赢把攻击交给绿芽，自己全心控制与骨织的距离，让它保持在能被队友攻击到的位置。
　　枯树林里轰隆声不断，骨织仇恨的关注点始终落在那个充斥它整个意识的人类身上，骨节断裂又重生，巨藤身上的生命力像是装在盒子里的佳肴，只能闻到香味，但无从下嘴。
　　骨织逐渐癫狂，越加频繁的呓语发出。
　　织骨、织骨……
　　赵青松头疼道：“这只污染物太疯了，净化效果在减弱，必须快点拿下它！”
　　对付骨织最安全的方式是先限制它的行动力，然后再废掉它的大部分骨节，再摘下腹囊。
　　可现在因为持续的呓语，让众人行动受限，反倒陷入僵持。
　　与污染物打持久战显然不是明智之举，长赢看了看骨织的位置，主动开口：“下一轮骨丝结束，我会近身过去，你们掩护我！”
　　帕佳尔反对：“不行！骨织的目的只在你，你只要近身就会立即被它捕捉，即使没有骨丝，污染也会吞噬你！”
　　长赢解释：“我有方法可以暂时限制住它，只要你们给我时间靠近，我可以摘下腹囊！”
　　污染物向往生命力的欣欣向荣，却也畏惧其腐朽凋零，她不知道这个畏惧可以持续多久，但只要有，她就能把握机会。
　　“队长，我们……”卓菲亚也不太赞同把这件事交给一个学生，太冒险了，她们是带她来历练，不是来送命的。
　　长赢：“队长，相信我，我不会拿自己的命冒险！”
　　她的语气带着坚定与自信，这一路来她的表现有目共睹，或许她不该把她当做一个躲在包围群里保护对象，而应该是队友。
　　帕佳尔同样是一个大胆的人，她有自己的判断，“卓菲亚，侧面打击。青松，莫娜丽，关注田穗状态……下一轮骨丝过后，掩护田穗突袭！”
　　队长命令作出，所有人再无异议。
　　长赢勾了勾嘴角，被信任的感觉还是不赖。
　　随着如倾盆大雨的骨丝落下，长赢身上升起一阵绿芒，这并不是木系的纯粹翡绿，而是带着吹拂生命，助生助长的自由之风……
　　纯白机甲穿梭在骨丝间隙，就像风能改变雨的方向，风也能让骨丝从身旁滑过，一个眨眼，纯白机甲就来到了骨丝面前。
　　看着送上门的猎物，骨织的众多骨节发出兴奋的撞击声。
　　织骨、织骨！
　　吃了她、吃了她！
　　骨织高高跃在纯白机甲头顶，八足大张，像极了一张张大的巨口。
　　“水凝！”
　　“木藤！”
　　“砰！”
　　接二连三的技能落在骨织身上，滞缓了它擒住机甲的时机。
　　冲天的藤蔓钻出，先一步将其裹住，盛光绿芒亮起，纯粹的生命力迸发，万物生长！
　　环境里的生命力达到令人心惊的浓度，连枯木都开始长出芽叶，地上百草丰茂，被绿芽缠上，红白交织的骨织发出兴奋的呓语。
　　织骨！织骨！
　　吃！吃！
　　荣光当下，盛极转衰！
　　还不待其他人震惊，也不待骨织满足自己无底洞般的进食欲，随风而起的萧瑟氛围升起。
　　最先反应的依然是那些受生命力影响焕发新春草木。
　　常恐秋节至，焜黄华叶衰。①
　　渴求生命的长盛是欲望，畏惧生命的衰老与消亡是本能，兴衰的规律藏在一次次波弦的震荡之下……在独属于兴衰法则的领域，时间的长短已经失去意义，树木的旺盛与枯萎也只是转瞬经历的过程，污染物也应当是。
　　万物一体，与我同生，伴我而亡。
　　束缚的藤蔓瞬间枯萎，死亡的气息降临，骨织交错结合搭建的骨头架子发出剧烈的抖动声，此时即使它没有脑袋、没有表情，也无法说出传达情绪的语言，但所有人都看得出来它在恐惧。
　　而恐惧，就会僵直。
　　长赢被那把根骨足锁定的身体携风掠过，机甲副刃沿着骨节缝隙一剜，还在散发光芒的腹囊完整摘下。
　　失去腹囊的骨织如同星兽失去星核，骨头架子轰地一下散落，还没落到地面就湮灭成荧光。
　　那些荧光四散，有些逸散在空气，有些不断上升，有些……长赢从再度兴衰涅槃的绿芽身上感受到了生命力的摄入。
　　这种生命力并不纯粹，只是绿芽在多重本源之力的加持下，汲取能力足够强大，可以将这些游离的生命力碾成自己需要的养料。
　　手上的腹囊让奥义圣典产生了一些奇怪的反应，像是想要，又好像有些嫌弃。
　　仿佛面前是块食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　将东西递给走过来的帕佳尔，“给，队长，这是腹囊。”
　　听她声音中气十足，状态良好，帕佳尔稍稍放心，结果腹囊放进专用的收纳盒，关心问：“你的星魂？”
　　长赢招手，偌大的枯藤光芒一闪，全部消失，一根手指粗细的藤蔓从地里重新钻了出来，沿着机身爬到她的掌心，像条小蚯蚓。
　　“这是我星魂的能力，只是星力用完了，养养就能恢复。”
　　其他人看着对比之前的巨大，如今只剩下小小一根的绿芽，联想到刚才感受到的恐怖气息，顿时理解了，那样强大的星技，消耗肯定是庞大的。
　　随着骨织的彻底死亡，周围的环境也像是褪了色的画，那些枯树枯草随之消失，眼前只剩下荒凉的灰蒙场景，白月高照，莹莹的光穿透蒙蒙的灰雾笼罩在她们身上，隐隐约约好像有什么声音在耳边低语。
　　长赢拧了拧眉，询问道：“这是怎么回事？”
　　卓菲亚解释：“污染物自带域，我们碰到它就是进了它所在域，污染物死了域也会消失，这都是正常现象。”
　　域……难道之前她们无知无觉的那个过程就是在进入域？
　　她们知道自己有那么一段失控的状态吗？长赢觉得应该是不知道的，那她为什么会醒过来？
　　探索手册上有一条保命建议，在遭遇一次污染物后无论状态如何都必须开始返回驻地。因为污染一直存在，还会不断累积。
　　帕佳尔本身就不是冒进的人，完成了一次清理就带着小队往回走……
　　奥义圣典的buff记录页发生变化。
　　【你猎杀了一只骨织，骨织对你感到恐惧，它将不会再主动冒犯。】
　　嚯，所以这污染物骨头这么软？杀一只就开始不再主动冒犯了……
作者有话说：
①摘自汉代乐府诗《长歌行》


第102章 同意 前往中级污

　　清理了骨织之后, 队伍开始返程。
　　探索手册上有说，深域污染以污染物为中心辐射，无处不在, 遭遇污染物之后最好就近找驻地休整或者进行污染净化。
　　当然返程也不意味着绝对安全，尤其是经过呓语的影响，每个人身上或多或少都带上了特殊的被污染状态。
　　这种状态在奥义圣典上也有出现, 只是随着骨织的死亡又消失了。
　　【你听到骨织的■■，你的灵性有些黯淡……】
　　【骨织畏惧你的威能, 它将你误认为■■■的化身，伟大的■■■在上，你获得骨织■■免疫，你的灵性依然夺目！污染物■■对你的影响有一定降低……】
　　嚯，她似乎被误认为成了某个了不得的存在, 不过不能深思，她只能从侧面推理，让骨织感到畏惧的力量是衰亡，生命力对污染的影响比想象中还要大。
　　在她思索这些的时候，队伍再次进入了特殊状态，她像是有了抗性，这一次甚至都没有清醒的过程。
　　视线是一台接触不良的电视机, 几下闪烁才出现稳定的画面。
　　这是一片沼泽, 空气里开始弥漫腐烂潮湿的气息, 等到队伍完全进入后，这幅默剧加载画面被尖锐的刹车声打破。
　　帕佳尔：“这是沼泽，小心里面的东西！”
　　随着帕佳尔而第一个出去，一段裹着泥浆的影子从沼泽里疾射而出！
　　这突然袭击并没有落到她身上就被罗威打断，帕佳尔上机甲背后展开五座威力赫赫的炮台, 对着沼泽威慑十足。
　　其他人在她的掩护下纷纷离开悬浮车进入机甲。
　　“是腐鳃。”卓菲亚说。
　　刚才那团泥浆发射，足够让小队判断污染物的身份。
　　长赢脑海很快浮现关于腐鳃的信息，进食种，喜食血肉，有一对醒目的畸变鳃，可以让周围的环境沼泽化，并反向污染空气，使之形成毒障。
　　因为对血肉有极度的渴望，对于有机甲护身的人类队伍来说，这算是一种比较好对付的污染物。
　　这一次的污染物对长赢没有执着，小队悬浮在空中把像腐烂娃娃鱼一样的腐鳃引出来击杀后，顺利完成清理。
　　腐鳃身上有用的材料就是那对大得过分的鳃，像多次折叠压缩的气囊，是驻地里净化装置需要的过滤材料。
　　奥义圣典这次没有一点反应。
　　经历两次污染域，队伍没受什么伤，但几人神情都有不同程度的萎靡。
　　“第一次近距离接触污染物，身体产生一些不适，如果症状不严重可以休息自行恢复，但要是出现持续的晕眩或者情绪异常现象，最好还是去驻地申请一下净化，清理体内的污染。”卓菲亚叮嘱道。
　　“好的，副队。”长赢点头，大概是那个免疫状态还在，她状态还好。
　　倒是莫娜丽一回驻地就去了净化室。
　　长赢只和WS09小队出了这一次清理任务，然后就被劳文教授叫了过去，和他一起的还有窦旭少将和嘉文中校。
　　“你和万森的小队去做了清理任务，感觉怎么样，能适应吗？”劳文教授问。
　　“还行，”长赢微微点头，“污染物和星植星兽不太一样，但找对方法也能对付。”
　　关心两句后，劳文教授才进入今天喊她过来的正题。
　　“E01驻地附近出现了一只中级污染物，驻地的意思是想用这只污染物来实践共战系统，对比我们一开始打算用一般低级污染物来实践，危险性肯定是高上不少，不过这次万森和星炬两位军团长都会同行，你是否还要继续这个任务？”
　　中级污染物已经不是十来人的小队可以对付的存在，污染域的环境更复杂多变，往往需要揽日、驭星级坐镇才行。
　　两位军团长都是地魁级，去这个中级污染域绰绰有余，严格来说危险性其实已经不高。
　　但既然劳文教授这么慎重来讲这件事，就说明任务本身还存在其他危险。
　　长赢看了眼一旁的二位万森军团将领，问：“是驻地有要求我去？”
　　劳文教授有些惊讶于她的敏锐，也没有隐瞒，“不错，驻地的意思是最好这一次就能成功，所以需要你这个有过试验经验的木系同去。但毕竟你还只是在校生，中级污染域又相对危险，如果你不愿意，我可以帮你拒绝。”
　　长赢却道：“我愿意去。”
　　劳文不赞同看她：“这里并不是联邦境内，深域有太多不可控的状况。”
　　长赢转头看向旁边二位：“窦军团长其实是希望我去的对吗？”
　　窦旭目光沉静，听到少女的反问眸间也只是闪过一丝意外，也没说冠冕堂皇的话，坦诚道：“这次任务可能会有污染物之外的危险，我会尽力保证你的安全。”
　　见他并没有遮遮掩掩，长赢便也直白问：“与之前在跃迁点的袭击有关？”
　　窦旭微微停顿，而后点头：“你是他们的目标，这次与共战系统一起，还会有波折。”
　　他都没有用可能、或许这些不确定的词，看来这个突然出现的中级污染域已经成了他们内部争斗的一个关键点。
　　如果只是她自己跟进去，可能还会考虑危险，但有万森军团和共战系统一起，这个陷阱也不是踩不得。
　　仅仅是进入深域，与低级污染物接触就能给她带来这么多信息，她还挺想知道中级污染域又能给她解锁什么东西。
　　长赢微笑：“我会去的，那就请军团长多多关照了。”
　　在长赢答应同去当天，就收到第二天九点集合前往污染域的通知。
　　除了她之外，劳文教授和众研究员以及驻地的一些负责接收共战系统的研究员也会同去。有这么多需要保护的研究人员，这应该也是驻地出动两位地魁级将领的原因，毕竟都是举足轻重的脑力工作者，少一个都是联邦的重大损失。
　　这一次长赢没有和清理队伍一次，而是和研究员们处在保护圈的中心。
　　另一个和她一起进行共战系统搭建的是基地一位强大的木系星战师，在数值匹配上，她与长赢的数值最为接近，更有利于双星共战系统的稳定。
　　两人直到出发当天才见面，对方是一位短发的飒爽女士，还是位校级军官，隶属星炬军团。
　　“你好，我是艾薇。”
　　看着眼前表现友好伸手的共战系统合作者，长赢回握道：“你好艾薇少校，我是田穗。”
　　艾薇眨了下眼笑道：“久仰大名，云霄一年级的小首席。我也是从云霄学院毕业，是你的学姐哦。”
　　对方拉近关系，长赢恰到好处表现惊讶，然后从善如流改口：“学姐。”
　　艾薇走在她身侧，“嗯，算起来我应该是在你前面十三届，我已经毕业九年了。”
　　长赢愿意和人搭话的时候，嘴也可以很甜，“那还真是看不出来学姐你比我大了十多岁，我以为你才刚毕业没两年。”
　　人都喜欢挺好听的话，艾薇呵呵笑了起来，“我毕业两年的时候还没你现在厉害呢，才一年级就该来深域，也不知道学校怎么同意的。”
　　长赢学着她一开始的样子眨眨眼：“当然是因为咱们木系在深域很有用啦！”
　　艾薇讶然看她：“深域可是很多木系不愿来的地方，你的想法倒是特别。”
　　长赢一副初生牛犊不怕虎的样子，理所当然道：“危险与机遇并存嘛，如果只想着躲在后面，怎么能变强大？”
　　“哈哈说得好！”艾薇赞赏地鼓了鼓掌，“深域确实是能让人强大的地方……”
　　两人你一言我一语很快就十分投缘地熟稔起来。
　　“我听说穗穗你之前就是共战系统的试验者，你对搭建有什么想法吗？我们提前沟通，可以配合更默契一些……”
　　“基本上只要按照劳文教授给的操作步骤进行，不过我们自己需要注意的是￥#&*……”
　　“这样，我懂了！”“中级污染域比较危险，穗穗你等下不要离我太远，有什么事我也能及时看顾……”
　　“好的，谢谢学姐！”
　　二人热切交流的画面落在旁人的视线下，各方都没有表现出特别的情绪，内里是什么想法也只有他们自己知道。
　　进入中级污染域的是一支近百人的探索队伍，除了共战系统相关的研究员、木系星战师，两个军团各有三个小队执行清理任务。
　　中级污染域的进入方式和初级污染域差不多，只是那种做梦一般的抽离感更快完成了过度。
　　在没有察觉的人看来，就是一整个污染域突然降临。
　　长赢和劳文教授还有窦旭少将坐的是一辆车，即使是地魁级强者在这个过程中也没有清醒的意识，这或许是深域固然存在的一种规则，地魁察觉不到，不知道天聚甚至太宇又会不会不一样？
　　她有预感自己能保持清醒与奥义圣典的记录者属性分不开，就像之前的【时空回响】，她能不被时间的涟漪卷入，如今自然也能不被这特殊的规则影响。
　　如果不是和这么多人一起，长赢其实很想尝试一下，在那种状态下，她如果主动选择撤退，是不是可以脱离污染域，要是可以做到，这对于她以后自己在深域的探索也是一重自保手段。
　　队伍乘坐的悬浮车驶进了一条石板路，地面大块的青砖岩透露着古朴的气息，他们走过的路后面升起深重的青雾。
　　等到来时的方向被彻底掩盖后，长赢感觉身下一空，条件发射想要抓些什么，身体却已经自动落到地面站稳。
　　只有大脑和身体没有及时同步产生的片刻晕眩感停留在脑中。
　　“我怎么站在这里，车呢？”有人发出惊呼。
　　有经验的人的提醒：“别喊，应该是污染域的规则禁止临空，悬浮车的存在被抹除了。”
　　“不对，怎么就只有我们这些人，还有人呢？”
　　近百人进来，可现在能够看到的才二十来个，队伍的距离都差不多，偏偏只有他们这些人还在一块儿。
　　劳文看向队伍的主心骨：“窦旭少将，你看这……”
　　作为在场的最高将领，窦旭很快接管了局面，将人心稳定下来。
　　他打量周边空旷的环境，以及正前方唯一可以选择的一道高墙巷道，沉稳的声音如一道定心符传入每个人耳中：“这个污染域的污染物很可能是意志体，先不要乱走。”
　　意志体，根据污染物存在的形态划分，与集合体一样都属于比较特殊的种类，一般本体呈现出来的是物，具有自己意志力的物。
　　这在整个深域来说都是不多见的，长赢没想到自己运气这么好，才来几天就进了这么一个污染域。
　　只是不知道这个物又是什么。
作者有话说：
无


第103章 阡陌1 原来不是她

　　白月洒下的光辉可以直接抵达墙角, 高耸的围墙是仰头也难以让目光越过的高度，即使众人坐上机甲，这墙仿佛能随着参照物生长, 没有半点可以让人勘探的余地。
　　试图飞高探索的仪器更是直接消失，除了人为往里走，这处奇怪的污染域不给众人第二个选择。
　　WS03探索小队的队长主动请缨：“军团长, 要不我先带几个人进去看看什么情况？”
　　联络器倒是还能用，但也只限于在场的二十二人, 其他失踪的人全部没有信号连接。
　　这片青石板区域除了一面有待人进入的巷道，其他三面都被青雾覆盖，而且不知道是不是错觉，对比刚刚落地时青雾的距离，现在好像更近了一些。
　　她抬头看向窦旭, 这位少将眉头微蹙，似是在思考什么难题。
　　只见他朝青雾方向看了一眼，转而望向那条幽静的巷道，拒绝了WS03小队长前去探索的请求。
　　“先不要分散，一起进去。”他说。
　　这二十来个人，除了WS03这支队伍外，没有自保能力研究人员就有六个, 分散战力确实不是好的选择。
　　窦旭走在前面, 带着研究员的士兵机甲走在靠中心的位置, 其他人在侧、后方保护，一行人谨慎往里走。
　　长赢因为战力等阶算是在场星战师最低，她的机甲没有带人，走在侧面。
　　在所有人进入巷道时，她回头看了眼, 充斥视野的青雾好像一瞬间吞没了他们刚才站立的区域，直接堵到了巷口，这是为了防止他们返回？
　　奥义圣典嗡嗡作响，这么大反应还是上次遇到时间钟摆的时候。
　　长赢凝神看了眼—　　【阡陌·规则领域】
　　【1、禁止临空，不被阡陌承认的存在都会被扔进■■。】
　　【2、走在阡陌上的存在都必须遵守前进规则。】
　　【3、阡陌的每一条路都可以回到起点，可以途径但不可反复。】
　　【……】
　　这是在干什么？读取规则？而且从书页上依然在闪烁的光芒看，这种读取还在继续。
　　所以这个意志体污染物叫【阡陌】，顾名思义，难道污染物就是指他们进入的这个迷宫一般的存在？
　　奥义圣典与这里产生的奇妙反应让她有种误入了闯关游戏的感觉，连污染物也是神奇的存在，完全无视了普世规则在生命存在的一般规律。
　　墙都可以是活物，这在以前看来就是天方夜谭。
　　这路虽然夹在两堵墙之间，但十分宽敞，可以容三五架机甲并行，大概走了十分钟，一行人没有遇到任何危险，却到了一个三岔路口。
　　人在没有进入路口的时候，只能看到一条幽深的路，尽头是不见光的黑暗。
　　驻足在路口，众人开始为是选一条路一起走，还是分开探索争论。
　　窦旭沉默没有说话，意志体污染物与其他污染物不同，它们自身并不会主动攻击，而它的危险主要来自内部捉摸不透的规则。
　　清理意志体污染物的正常方式是破解它的规则，拿到它的规则核心。
　　如果只有窦旭一人，面对一个中级污染物他大可以暴力破坏，直接夺取规则核心，但这次进来这么多人中还有研究人员，暴力突破他无法保证这些人的安全。
　　而破解规则则需要试探。
　　站在最前面的窦旭一抬手，一道金色流光从他掌心飞出，没入最中间的岔路，转瞬失去踪影。
　　约莫一两秒过后，看似坚实的墙面竟然蠕动起来，墙面呈现柔软的起伏。
　　嗖地一声，金色的流光以同样的速度返还，像是被吐了出来。
　　那片金刃回到窦旭手上，他开口：“一起走。”
　　说着就率先走向中间这条岔路，其他人纷纷跟上。
　　而随着他这一举动，长赢发现奥义圣典又更新了。
　　【4、带有其他规则气息的事物将返还于规则缔造者……】
　　长赢：……
　　敢情这规则还是实时更新的，临时抱佛脚是吧？
　　众人走进新的岔路后，依然是同样的高墙与青石板路，只是道路的尽头不再是黑暗，有点点粉色的光亮忽上忽下闪烁，周围晕着一圈圈眩光。
　　每一下闪烁，这粉色光亮都会靠近一段距离，空气中好像散发了一种迷人的花香，让人忍不住耸动鼻翼去寻找气味传来的方向。
　　不用窦旭下命令，经验丰富的探索小队上前，一个音律属性的星战师的星魂外形是像寺庙里清晨敲响的巨钟，出现在他手上，一声提神醒脑的钟鸣在脑中响起。
　　脑中被迷惑的感受消散，拨云开雾般，眼前看不真切的粉色亮光成了一朵怪异行走的花，花瓣时开时拢像蝴蝶的翅膀，只是花蕊被一只怪状的眼睛取代，底下是透明的触须。
　　污染物【迷蝶】，可以散发惑人的香味来吸引猎物靠近，然后寄生绞杀。
　　WS03小队拉出一张电磁网，火系灼烧，迷蝶发出柔弱女子一般痛苦的呻吟，听者恻隐。
　　又是一声钟响，那诡异的怜惜情绪下去，电磁网中的迷蝶也只剩下一段枯枝被上前的士兵拾起放进收纳盒。
　　击杀迷蝶后，队伍正要继续向前，突然那个火系星战师脚下一个趔趄，虽然一旁的队友及时搀扶，但机甲与人体还是有区别，特别是火系状态不对，不受控制往地面扑去。
　　“卡洛斯！”他的队友着急喊。
　　那架机甲像是被未知的力量强行按向地面，机甲发出咯吱声，甚至开始变形。
　　长赢匆匆看了眼奥义圣典，连忙出声：“快解除机甲下来！”
　　机甲舱内的卡洛斯已经开痛到失神，他整个人被挤在机甲舱壁上，肌肉骨骼破碎的恐怖喀嚓声响起，听到解除机甲的声音，他没有半分犹豫照做。
　　看着脱离机甲摔落地面，已经成了一个血人的卡洛斯，众人惊诧不已。
　　一旁的木系感应到他的生命力在快速流失，连忙朝他释放生命力回复星技，可是远远不够！卡洛斯的脸色肉眼可见地灰败下去，他整个人贴到地面，仿佛有无形的存在在大量抽取他体内的生命力。
　　长赢召出绿芽，纤细的藤蔓缠上卡洛斯颤抖的身躯。
　　【兴荣共鸣】，万物与我同生长！
　　大范围星技展开，空气里游离的生命力元素呈鲸吞之势被绿芽吸收，藤蔓快速长大，连带周边的众人都感受到了生命力的蓬勃注入，一路走来的消耗快速得到补偿。
　　本就消耗甚少的人尚且看不出什么，但被绿芽缠绕的卡洛斯脸色却是明显好看了许多，作为治疗主体，长赢感受到源源不断的生命力给予卡洛斯后，又经由地面去向了未知的存在。
　　【5、来到阡陌的夺宝者必须上缴相当于被猎杀者的一半生命力。】
　　看到这条新增规则的时候，联系卡洛斯的状态，几乎不用想，他们这些进入污染域的人类也是夺宝者。
　　被猎杀者的一半生命力，一个完全靠掠夺生命力生存的污染物，自身存有的生命力总量必然比人类高，好比游戏里的玩家与boss，别说一半，boss 十分之一血量从玩家身上抽取都能把人抽干。
　　而人是无法掠夺污染物的生命力为已有的，这道规则的出现无异于撕毁污染域之前平静安详的假象，彻底显露出污染物对人类一方的恶意。
　　这是意志体阡陌利用规则对闯入者的围杀。
　　这场生命力的抽取持续了一分多钟才结束，而在这么长时间的兴荣共鸣下，绿芽之前在对付骨织时缩水的身躯再次长成巨藤。
　　确定卡洛斯这口气吊着不会下去后，长赢停下星技，绿芽放开他，抖着壮硕的身躯，打了个饱嗝。
　　而在共鸣停下后，一道如有实质的注视感降临在她身上。
　　“田穗，刚才这是？”劳文教授关切问。
　　“是规则，卡洛斯是迷蝶的击杀者，这个污染域的规则应该是判定他是胜利者，需要向它缴纳一定比例的手续费。”长赢没有隐瞒规则，只是略过了自己得知规则的渠道。
　　虽然她用的是收取费代替，但在场的人都知道被收取的是生命力。
　　与卡洛斯亲近的队友愤怒道：“那这收取的程度也太夸张了，难道一个迷蝶枝能抵一条命？”
　　这次开口的是窦旭，作为在场唯一进入规则层级的强者，他对规则的了解自然更通透。
　　“污染物判定手续费的标准是生命力，站在污染物的角度，它是胜者可以获得我们全部的生命力，所以在规则看来，我们是胜者也可以获得污染物的全部生命力。至于最终有没有拿到，规则不会酌情。”
　　闻言，其他人皆是一脸憋屈。
　　“我们又不是污染物，也无法吸收生命力，这个规则根本就是让我们不能击杀污染物……”
　　这时，卡洛斯也在一旁木系、水系的治疗性恢复过来。
　　“军团长，规则出现了……”他喘着气，脸上还带着生命力消耗过度的苍白。
　　“来到阡陌的夺宝者必须上缴相当于被猎杀者的一半生命力……”
　　长赢抬眼，所以是亲身触发规则的人可以知道完整的规则信息，正如奥义圣典上记录的那样。
　　原来不是她一个人在玩闯关游戏。
作者有话说：
无


第104章 阡陌2 规则

　　毫无疑问, 阡陌这条规则的出现让人类一方陷入两难境地。
　　在场谁也不敢保证自己的生命力能够堪比污染物，难道每次都靠木系的强行挽救？
　　看刚才木系力有不逮，直到长赢用出那个尤为强大的生命复苏星技才把卡洛斯从濒死的边缘救出来, 就知道这样的星技消耗的星力肯定不是立刻就能恢复。
　　“要不等下看看能不能直接越过那个污染物？”有人提议。
　　对于阡陌这个之前没有出现过的污染物，众人目前都处在探索阶段，无论什么应对方法, 都只能先试试。
　　在又一次出现三岔路口时，一行人依旧选择的是直行。没有意外, 道路尽头也依然有个污染物在等着他们。
　　窦旭直接出手将如一团泥巴一样的污染物【流泥】压制，众人快速通过，只是刚要进入下一段路。
　　所有人都收到新的规则。
　　【6、怯战者通行需上缴本人20%的生命力。】
　　规则成立，重压砸下，所有人都感觉自己不受控制要从机甲被推出来。
　　长赢几乎感到有一道意志迫不及待对着她想要开餐, 想都不用想，已经长成巨藤的绿芽出现，直接贯穿那团被窦旭压制动弹不得的流泥。
　　有了应对骨织的经验在前，【凋零】运转，如末秋的一缕凉风，生命枯萎带来的凄凉足以让所有存在感同身受。
　　是烛焰从高涨到低微，是河水从丰沛到干涸, 是泥土从营养到贫瘠。
　　【凋零共鸣】, 万物伴我共衰亡……
　　流泥湿润如流浆的身体迅速干枯僵硬, 在巨大的浪潮之下，个体的力量被削弱到极致。
　　兴衰，是规律。
　　小小的流泥不能抵挡兴衰规律，难道阡陌就能？
　　如跗骨之疽一般的注视感褪去，畏惧, 也是生命的本能。
　　事情发展得太快，从规则降临到长赢突然出手将流泥击杀，也不过发生在顷刻之间，他们甚至没来得及因突然新增的规则愤怒，规则运转的力量就被迫终止。
　　所有人望着纯白机甲，或惊恐或忧虑，不过他们担忧的场景并没有出现。
　　纯白机甲依然好好地站在那里，空气沉寂片刻。
　　劳文教授的声音才传来：“田、田穗，你没事吧？”
　　老教授对学生拳拳爱护之心也是吓得不轻。
　　长赢平稳的声音透过机甲传声器发出：“我没事，劳文教授。”
　　有人惊奇不已：“你怎么做到的？”
　　窦旭走到干成一块的流泥面前，尝试用手指捏起一块，不过手指刚刚碰到那干泥就像砂砾一般塌陷。
　　所有人的目光都被那堆泥粉吸引，众所周知，污染物死亡后除了唯一的材料，其他部分都会消散。
　　可现在，这个死亡的流泥竟然还留了残骸在，这由不得他们不惊讶。
　　几个研究员更是催着下来，脸上发现新大陆的表情，手里工具齐全几下就把那粉末铲得一干二净。
　　要不是窦旭身份在那里，怕是连他指尖的那点儿灰都不会放过。
　　窦旭看向长赢，“你的木系能够抽取污染物体内的生命力？”
　　到了地魁级，已经可以感知到更深层次的东西，刚才她释放那个星技时身上传来的气息很危险，这也是他没有出手阻拦的原因。流泥的躯体在那个星技之后生命力完全流失，这或许也是规则没有显现判定的原因，因为污染物身上不存在生命力，也就不存在上缴。
　　只是长赢的回答让他有些意外。
　　“不是抽取，是衰亡。”
　　衰亡？
　　“你难道有两种属性？”同为木系，被长赢接连颠覆了对自身属性认知的星战师不解问。
　　长赢收回回归种子模样的绿芽，摇头：“生长与衰亡只是生命的不同阶段。”
　　木系星战师似懂非懂，且大为震撼，他的星魂虽然是偏重木系，但主要在控制方面，只有两个治愈星技涉及到生命力。
　　可以说他只知道木系产生的与生命息息相关的能量会产生治愈效果，更多的就不了解了。
　　因为有了长赢这一手可以避免触发阡陌规则的【凋零共鸣】，后面的路倒是顺利许多，走到只出现左右两条岔路的时候，这个阡陌也有了边界。
　　他们一共经历十一次选择点，九只污染物，抵达边界的岔路选择却没有污染物拦路，正如他们刚进入阡陌的第一次选择，也没有出现污染物。
　　这第十一次，选左或者右没有区别，他们选择了右拐。
　　又经历了三次顺畅的前行/右拐的路径选择，沿着边界直行都没有污染物拦路。直到一个单一的路径的拐角，阡陌在众人心中也有了一个大致形状。
　　前十一次路径选择为纵，后四次为横，阡陌纵横，如同棋盘。
　　长赢指尖在屏幕上滑动，一个棋盘的半边图形就被勾勒出来，每一个格子都是他们行走的路径，纵向十一格，横向已经确定有四格，未探索部分未知，但如无意外，长赢更倾向于横向也是十一格。
　　规则之下皆平等，均衡才是规则最好的载体。
　　探索队的准确人数是89人，按照人数可以分成四队，从四面进入阡陌，纵横如果不同，那么进入的位置不同就会导致规则对每个人的定义不一致，这也是失衡的一种表现。
　　手指继续滑动，将另外半边补齐。
　　代表他们这支队伍的方格也被放置标记，路径呈现J的形状，在推测正确的前提下，这意味着队伍要转入另一支队伍进入阡陌所在的位置……
　　长赢相信那位窦旭少将心中应该也对阡陌的基本雏形有了底，只是不知道他会选择先与其他队伍会和还是自行探索。
　　如果是前者，想要找人就意味着要主动进入更多格子，想到规则三【3、阡陌的每一条路都可以回到起点，可以途径但不可反复。】
　　这条规则如若是禁止规则，那么这形如棋盘的阡陌可能还有死棋的说法，如果不是绝对禁止，以污染物的尿性，怕是又要以生命力为代价来获得反复的准许。
　　正这么想着，下一条路径随着队伍的进入迷雾散开，对面却同样出现一阵光芒。
　　“警戒！”有人高声提醒。
　　直到两边同时靠近，这才发现对方竟然是失散的其他人。
　　比起这边的人员全备，对方这支队伍的状态实在不算好，人数只有十五个，据负责这只队伍临时领导权限的中校汇报，人员的伤亡除了击杀污染物导致的大量生命力被抽取，还有就是违反了禁飞的规则，被未知空间吞没。
　　这些人还带来了一条新的规则，正是规则三。
　　“当时我们绕回了起点，想着是不是可以从进来的地方出去，结果入口已经全部被青雾覆盖，无法穿透。剩下两条路有一条是一开始的选择，在我们尝试选择的时候规则出现了……”
　　所以他们又绕去有污染物的区域，走了三段才回到这相对安全的边缘路径，他们还带来了一个相对好的消息，已经清理过的路径不会再次出现污染物。
　　一张虚拟屏展开，由机甲内置的系统模拟出俯瞰图形出现，不同颜色的箭头代表不同队伍的行进方向和位置。
　　“我们原计划是走中段，横向切过去，现在规则不允许回头，因此这段路你们最好不要与我们同行。可以从这边”窦旭画下自己这边过来的路径示意图，“这些地方的污染物已经被我们清理，你们可以在坐标点（04，06）停下等我们汇合。”
　　得益于他们的清理行为，窦旭这边也只需要经历一个污染物，就能回到（04，06）。
　　两边高效沟通结束立即按计划进行。
　　另一边，冯兆奕脸色难看质问身旁的副手：“这就是你们所说的尽在掌控？”
　　副手低头：“抱歉中将阁下，阡陌似乎发生了一些异变，与之前留存的信息有出入。根据前面的规律，我们再尝试两次应该就可以找到核心的位置……”
　　冯兆奕抬手，制止了他的游说，他看了眼另一边明显陷入疲态的木系星战师，这些都是他从手下各个探索队里调出来的，如果全部折损在这里，对军团会是不可估量的损耗。
　　“我没兴趣听你在这里狡辩，合作到此为止。”如果不是这场合不适合做其他，冯兆奕会直接动手。
　　听到他说合作终止，副手低下的脸上神情一边，还想说什么，却被一道无形的力量推开。
　　冯兆奕闭上眼，身上属于地魁级的威势释放。
　　领域可以争夺，规则也可以修改。
　　稳固的高墙与青石板路仿佛受到什么刺激，如肠道一般开始蠕动，规则的重压降了下来。
　　所有人脑海里同时浮现新的规则。
　　【.阡陌是唯一%……规则只能由阡￥#……其他%￥…无效@#】
　　像是一段不断出错又不断被修改的程序，奥义圣典上浮现的规则不断变化。
　　其他人也感受到了规则的变化与不清晰。
　　窦旭眉头锁了起来，低声道：“冯兆奕这是出手了？”
　　规则的倾轧下，整个阡陌领域像极了一个被人抱起来摇晃的盒子，里面的人被震得晕头转向，没有着落点还不能凌空规避。
　　长赢放出绿芽，利用藤蔓特有的依附力攀在墙壁地面，也让其他人有可以依附点。
　　不可见的另一层面的战斗让空间开始不稳定，也使得新的规则迟迟没有完整显现。
　　长赢咬牙稳住身形，久违地再次体会到实力不济的无力感，在更高阶的存在面前，她这具身体的战力还是太弱了，以至于此时只能像落在河面随波逐流的树叶一般，等待浪涛的结束。
　　她盯着奥义圣典上时隐时现的规则字符，不知道过去了多长时间，空间骤然一静，不可忽视的气息从一侧的窦旭身上升起，战铠机甲万相已经完全覆体，金芒毕现！
　　第七条不完整的规则整个消失，取而代之的是令人心惊的四个大字。
　　【规则剥离】
　　随后似有锤击碎裂声响起，第六条规则【6、怯战者通行需上缴本人20%的生命力。】，字符开裂然后消散。
　　第六条规则没了。
　　“早该如此。”察觉到有人在配合自己，冯兆奕低哼一声，气息一沉，继续在规则领域与阡陌争夺权柄。
　　眼看着第五条规则也开始出现裂纹，长赢脚下传来细微但高频的震动感。凝滞的空气再次传来不稳定的暴动气息，金色的光芒陡然攀升，显然又到了新一轮角力时刻。
　　长赢只能从奥义圣典上推出一些端倪，第五条规则的裂纹在反复出现与修复下，终于迎来了致命一击，如有凿冰之锥重击使其彻底消失！
　　接连两条规则被毁，地面的震动声音更大了，被隔绝的空间似乎也有了裂缝，隐约能听到格子外传来的撞击声。
　　在众人惶惶不明所以时，窦旭沉声道：“稳住，别动！”
　　众人顿住想要起身的动作，原地不动。
　　外面的撞击声不断，声音越来越大，眼看就要到了他们这里。
　　轰！墙壁下沉，一片空间挤压过来，那片空间还有几只像是被强塞进一只不合适的盒子里的污染物，它们就这样覆盖过来。
　　空间与空间的撞击会伴随坍塌与吞并。
　　在众人惊骇的目光下，金色的光芒顺着原本空间的六面包裹，六面体被稳固，两处空间没能完成你死我活的撞击，反倒推着金色空间平移。
　　有点像是一头栽进了果冻里，长赢抬眼四顾，高墙已经消失，这是一处没有分隔的空间，四面都是青雾。
　　在这里，除了人仰马翻被重新聚集到一起的人类，还有众多污染物，密密麻麻，因为彼此刺激，嘈杂的呓语足以让人头晕目眩。
　　此时，显而易见的，所有的人类与污染物都被送到了这一方空间。
　　而推动这一切发生的，除了阡陌，还有人类方两位军团长。
　　二人对视一眼，气氛并不和谐。
　　“冯军团长，你过于急切了。”窦旭语气淡淡道。
　　冯兆奕望向窦旭这边完备的人员，又看了看自己这边状态可以用狼狈来形容的手下，脸上无奈道：“窦军团长，这个中级污染域比较复杂，人员安全为重，不好拖延。”
　　转而又对劳文道：“劳文教授，您看当下是否适合使用共战系统？”
　　劳文看了眼对面数量超出预期的污染物，共战系统本就是为了战时设计，现在时机正好，只是这一下把强度拉这么高，他忧虑道：“系统尚处在实践阶段，诸位在对战中自己还需留心，以防有意外状况。”
　　冯兆奕颔首微笑：“自然。”
　　窦旭亦是点头。
　　劳文走到长赢身边，特地交代道：“田穗，这次由你来做引导者，如果有不对的地方就立刻停下。深域不是实验室，环境危险万分，以自身安全为重。”
　　长赢：“我知道的，劳文教授。”
作者有话说：
无


第105章 阡陌3 意外

　　【阡陌·规则领域】
　　【1、禁止临空, 不被阡陌承认的存在都会被扔进■■。】
　　【2、走在阡陌上的存在都必须遵守前进规则。】
　　【3、阡陌的每一条路都可以回到起点，可以途经但不可反复。】
　　【4、带有其他规则气息的事物将返还于规则缔造者。】
　　仅剩的四条规则如铁律浮现在每个人脑海，稳固不容改动。
　　而面对众多在食谱上排前列的点心们, 污染物也早已饥渴难耐，一时间，各种诡谲手段从各个方向冒出！
　　近五十个污染物聚集在一起, 即使什么都不做，光是叠加的污染辐射就能让人处于持续的负面状态。
　　共战系统的启动仪器放出, 长赢与艾薇对视一眼，两人同时召唤星魂。
　　艾薇的星魂是一株宁静盛开的多瓣花形，无旁枝侧蕾，婀娜的花茎舒展，细长的叶片浮动, 每一片花瓣的开放都能带来一阵让人沉静的花香。随着花香扩散，被污染影响的人们脸上痛苦的神色肉眼可见消退。
　　这是少有的带有净化能力的木系星魂静芷孤萼。
　　长赢和艾薇手上各有一块星纹引导石，随着二人星魂释放，自然吐息，星纹引导石被激发。
　　星力自二人身上丝丝缕缕成线，一部分由两端向中间靠近。在星纹的引导下，线线相连, 状如纺锤。
　　一部分向外, 圈划领地一般, 画出大大的圆径，再从外部相连。
　　内外径皆有关联后，自行运转，生命力如有具现，无形的气机立显！所有人包括污染物都感受到了明晰的存在感, 共战系统辐射范围内，没有自我意识的污染物们感受到了排斥，不自觉慢下了前进的脚步。
　　人类方则是如沐春风，仿佛在自家的领域内获得了特有加成，士气高涨。
　　劳文教授趁热打铁：“所有木系，进入系统链接！”
　　这次来这个污染域的木系，除了长赢和艾薇，另有八位木系，他们作为辅星介入共战系统。
　　随着这些人的加入，如果从上往下看，可以看见基于共战系统形成的域场内，星力的流动形成了一个大涡流和一个个小涡流圈，互相独立，互为补充。
　　生命力的确定性更强了，这些涡流像防火墙一样隔绝了外部的侵染。
　　有人深吸一口气道：“这深域的空气都好像一下变清新了，要不是对面还有这么多污染物，我都要以为自己已经回去了……”
　　他说的回去是深域外的星辉宇宙，那里才是人类赖以生存的正常环境。
　　共战系统顺利搭建完成，窦旭与冯兆奕同时下命令：“动手清理！”
　　两边交战，支撑双星共战系统的各位木系星战师也开始尝试在稳定系统基础上，进行小范围的位移和攻击。
　　随着一个个目标的达成，饶是劳文教授习惯严肃的脸上也不由流露出笑意：“除了双星距离过远会链接转为单星模式，辅星的链接和断开都不受影响。”
　　而且，处于共战系统内的木系跟接着双向充电桩似的，无论双星还是辅星，续航能力大幅度提升！甚至如果遇到危急情况，只要作为主导的双星那边有意识调整，辅星还能获得更多星力倾斜。
　　这还只是对系统本身，对外，一方面可以有效防止污染物的突然降临，这对各个驻地的安全守护有非常重大作用；另一方面，在与污染物作战时用到共战系统，友方就相当于有了一个带有持续增益的临时驻点，好处不言而喻。
　　随着一个个污染物的清理，以往饱受污染折磨的士兵们这次却感觉身体和精神的负担还远远没到极限，一个个生龙活虎。
　　照这样的趋势下去，拿下污染物阡陌只是时间问题。
　　长赢老老实实履行自己双星的职责，就站在队伍后方，手上长弓搭箭，找着机会就射两箭重在参与。
　　污染物一个接一个消失，这被阡陌最后划出的空间外青雾却越来越浓。
　　意志体污染物依附于特有的规则领域存在，它是规则的制定者，规则之内它就是神，如果今天不是有两位地魁级军团长在，探索的伤亡率不可能这么低。
　　虽然同时规则层面，但严格说来只是中级污染物的阡陌比地魁级要低一阶，只是得益于自身特性，才能利用规则围困他们这么久。
　　即便如此，在冯兆奕对规则的强行干预，以及窦旭加入，二人联合剥离规则开始，阡陌就不得不提前结束规则游戏，将所有人和污染物拉到了最终的空间。
　　按照它原本的设计，人类和污染物应该经历一轮又一轮厮杀，在规则的作用下，将大部分生命力归于它身，它将快速强大，这样即使人类强到能抵达最终的核心空间，也会在它前面不断地累计规则制约下，面对一个不可战胜的【神】。
　　可现在，规则的累计过程提前结束，不仅没有足够的规则制约，连已经存在的规则都被剥夺，还要面对人类对污染物一边倒的压制局势，比一般污染物更具有逻辑判断的意志体阡陌已经生了退意。
　　它杯水车薪般汲取着空气里逸散的生命力，没有规则的帮助，这个过程十分低效，味都没尝到，那些游离的生命力就上升、散于空气，甚至被人类方吸收的速度都比它快！如果能够发声，它几乎要为这些本该由它收取如今却被浪费掉的生命力哀嚎……
　　随着最后一个污染物消失，所有人的脚下开始震动，幅度由小及大。
　　【5、寻宝结束，寻宝者回到……】起点。
　　新的规则蓄势将要成型，一旦规则完整出现，他们将会被送回起点，而阡陌也能顺势脱身。
　　人类方这么大张旗鼓过来，自然不允许临到取得最终胜利的关头，让敌人跑掉。
　　窦旭抬手，以他脚下为中心，青石板附上一层金色流光，像是有一只无形的大手将震动强行摁了下去。
　　外围浓厚的青雾不甘翻滚，第四条规则闪烁起生效的光芒【4、带有其他规则气息的事物将返还于规则缔造者。】
　　金芒延伸的边缘被青雾蚕食，不过涉及规则的对抗层面，这种蚕食并不顺畅。
　　另一位地魁级冯兆奕也出手了，青雾败退，看不见的地方有什么在被连根拔起！
　　脚底实在的青石板竟然开始虚化，客观物质的改变同样会带来主观感受的变化，长赢感觉脚下一空，身体没有着力几乎就要下沉。
　　她自己还没有调整，突然有一道外在冲击力形成巨大的气流，令她整个人开始往上飞。
　　绿芽快速卷上她的腰身下拉，只是已经迟了！
　　【1、禁止临空，不被阡陌承认的存在都会被扔进■■。】
　　第一条规则生效，她的视线里出现一道介于虚实之间的裂缝，有不可捉摸的气息从里面传来。
　　在规则对抗下已是强弩之末的青雾如逢甘露，迅速退离领域的争夺，转而朝着长赢冲了过来！
　　一切发生在瞬秒之间，窦旭脸色一变，身上的金属液流倾巢而出，瞬间洞穿了那个出手偷袭的副官。
　　穿体而过的液流并未停下，直冲进被青雾阻隔的内部……
　　奥义圣典抑制不住就要从体内出来，长赢只来得及令绿芽将她全身包裹。
　　唰！
　　书页翻开—　　【5、■■接受阡陌的祭￥%……违反规则的寻宝者将被阡陌献￥%￥……】
　　青雾盘踞在书页之上，长赢能感觉到作为违反者，此时规则的拉扯双方变成了她和阡陌。
　　这个代表■■的空间正在展开，一旦规则成型，她就会被吞没，阡陌也能因此脱身。
　　此时，无数的信息流在她脑中闪过，关于阡陌、关于想要利用阡陌达成目的的那个组织，她违反规则不是偶然，而是在人为算计下的必然！
　　■■或许不是死地，但绝对是能让她无法逃脱的禁笼。
　　奥义圣典能记录规则，能抵御规则，自然也能让规则改变……
　　长赢凝目伸手，指尖凝聚一点光芒，缓缓朝着规则五按下。
　　是平静湖面的一点涟漪，更是镜面的一点裂缝，一开始只是细微，却能越扩越大！
　　体内的星力如潮水一般从指尖涌出，基于共战系统的链接未断，还在系统内的星战师感觉到体内的星力受到吸引。
　　有人喊了出来：“星力在流向田穗！”
　　青雾已经彻底把人覆盖，外面的人看不清状况，但听这么说，人这是还在！
　　劳文教授连忙道：“是了，共战系统本就是整体作战，田穗没有退出系统人就不会出事。”
　　他扬声道：“还有机会，你们全力给她提供星力！”
　　生生不息的木系星力顺着双星共战系统的链接涌向长赢，再从长赢涌向奥义圣典。
　　生命皆有序幕与终章，以生命力为依存根基的万物皆是如此。
　　衰朽之力带着不容违抗的力量抹去了新规则的出现，亦黯淡了所有已经存在的规则。
　　青雾颤栗，如水汽遇到阳光，在炽热下开始消散。
　　长赢望着那道暗如深渊的裂缝，就像一只眼睛在注视所有回望它的人，有人主动向往、有人被迫跌入，未知是贪婪的坟冢。
　　奥义圣典熠熠的光辉让这裂缝的黑暗愈加清晰，长赢别开眼，无视内心被勾起的意动。
　　她在这边拖住了时间，外面的人也没等着，阡陌的规则里越来越弱，代表着它正在消失。
　　长赢落地时，四周又变成了白月笼罩的惨淡模样，劳文教授关切道：“田穗，你还好吗？”
　　长赢：“我没事，劳文教授。”
　　窦旭走了过来，一道强大却并不粗鲁的力量在她周身过了一遍。
　　确定她没问题后，吩咐人清理完战场，窦旭道：“返程。”
　　冯兆奕这位本该居第一指挥位置的中将显得有些沉默。
　　看到那架被认为损坏的机甲，尸体躺在外面已经咽气，长赢对这人有些印象，是跟在冯兆奕身边的副官。
　　她意会到什么，安静没有说话。
　　看来奥义圣典上浮现的一个四四方方的晶簇也没有交出去的必要了，毕竟作为受害者，收点补偿也是再合理不过。
　　【万构之核（单体）：当前可设定一个单元。（阡陌对我的开发不足万分之一，我是宇宙初开的创世余烬，是规则运行的原初基石……）】
　　按照这个世界的定义，这是一个可以设定规则，并释放形成领域的奇物，而且还具有成长性，有点像可以编辑的沙盒游戏，稀奇性可以排到3S。
　　只不过因为编辑它的人结合自身已经掌握的规则，这就让它的实用性大大降低。
　　毕竟掌握规则的地魁级自身领域可以随时展开，再通过这个沙盒游戏来释放就有点脱裤子放屁多此一举了。
　　但对于长赢来说，万构之核的出现又是一场及时雨。奥义圣典早在云霄招生考试就记录了众多运行规则，她又有这么多本源之力，如果没有万构之核，她就像装了一肚子墨水没笔写出来，只有用的时候才能喷一点。
　　现在有了万构之核，她就可以拥有一套属于自己的领域规则。
　　而这个领域一旦成型，地魁之下，她皆可敌。
作者有话说：
无


第106章 反击 理想主义者

　　回到驻地统计, 一个中级污染域中竟然出现了八十只低级污染物，还有严苛致人死地的规则在，如果不是两位地魁级带队, 这次清理任务肯定会损失惨重。
　　但收获也是堪称丰盛，近七十个材料、奇物，收纳盒都能累成小山。
　　有人还在可惜阡陌没有留下什么东西, 倒也没太奇怪，污染物虽然大多会留下东西, 但因为一些别的原因什么都没有的也不少见，大家只觉得是运气问题。
　　而过程中出现的士官偷袭同伴事件也让完成任务的喜悦蒙上了一层阴霾，连带着整个驻地气氛都不太对劲起来。
　　“是该好好整治一下了，军队内部竟然能出这样的事，联邦会成为天大的笑话！”劳文教授气愤不已。
　　而作为二次受害者的长赢抱着杯热水一口口抿着, 没有说话。
　　她不是联邦人，不存在失望、被背叛这样的情绪。
　　要说生气，也不是没有，毕竟任谁跟唐僧一样一而再再而三被盯上，也不可能好脾气说算了。
　　但生气可以用报复来反击，失望却只能中伤自己。
　　见她跟个没事人一样，劳文教授叹了口气：“这事不能就这么算了。”
　　在离开深域前长赢收到了一大笔补偿款, 负责这件事的是嘉文。
　　“这次的事情军部已经在调查程序, 赔偿款你先收着, 之后如果还有什么诉求可以和我提。”嘉文说。
　　听这话的意思这事大概率是不了了之了。
　　长赢笑了笑没说什么。
　　只是在离开深域后，她与劳文教授分开，经星牧域辗转到木族又去了趟混乱星域。
　　收到一年多来单方面失联的长赢视讯消息，诺维·奇诺尔差点以为自己是在做梦。
　　屏幕对面的小殿下模样变化不大，黑发黑眼还是她离开王都前的样子, 只是脸上的稚嫩已经褪去，眉眼间已经完全没了小女孩的天真。
　　“小殿下，您这是要回来了吗？”诺维·奇诺尔带着期盼问。
　　长赢摇了摇头：“不急。”
　　听到她说不急，诺维·奇诺尔脸上神情微裂，“您已经在外两年零九个月，也没有带亲卫队，这外面并不安全，您……”
　　“奇诺尔叔叔，”长赢打断这位操心的内务长絮叨，“皇父现在如何了？”
　　诺维·奇诺尔神情一顿，道：“陛下正在闭关，闭关前还在担心您。”
　　闭关，想必就是与埃尔维娜拍卖的那份太宇秘藏有关了。在这个世界，权力和力量高度挂钩，姜皇这么着急与如今帝国内外的忧患应该也有很大关系。
　　长赢：“皇父闭关，那现在是哪位皇兄在管理事务？”
　　诺维·奇诺尔：“是大殿下暂管政务，由各位大臣辅佐。”
　　大殿下姜长晔，是与原身同父异母的那位哥哥，天赋有限、能力平庸，但好在性格温和。
　　长赢道：“我这里有件事情想请您帮下忙。”
　　诺维·奇诺尔：“您请吩咐。”
　　“当年抓我的那个反帝组织在深域活动频繁，应该是找到了什么了不得的东西，到处在搜罗木系星战师，你把这个消息透露给军部那边，给他们找点麻烦……”长赢简单说了一下。
　　诺维·奇诺尔脸上神色逐渐严肃，“小殿下，您是又与他们遇上了？”
　　长赢：“也不是针对我，只是正好碰到，这消息错不了。”
　　“喏，老臣会安排好。”
　　事情讲完，长赢就打算挂掉视讯。
　　诺维·奇诺尔连忙道：“小殿下，大殿下和二殿下也多次关心您的消息，是否需要给他们报个平安？”
　　长赢比了个嘘的手势，笑道：“奇诺尔叔叔，您就当做今天没有见过我。至于两位哥哥，他们的麻烦事也不少，可别拿我的事情去让他们烦扰了。”
　　小殿下的身影从屏幕上消失，诺维·奇诺尔脸上和蔼的表情淡去，目光中闪过思索，而后看了眼某个方向。
　　陛下啊，有人对巨龙的宝藏趋之若鹜，也有人视作负累。
　　—　　给反帝组织找了个死对头来盯着后，当然不是这么就结束了，长赢又用了几个马甲，在混乱星域卖了一些似是而非的消息。
　　没多久，就有深域出现了比太宇秘藏更加珍贵资源的消息传出，传言已经有势力在秘密挖掘，里面或有更高阶文明的奥秘，能让星辉宇宙突破太宇甚至更高阶的晋级！
　　传着传着，甚至有说太宇之上才是人类触摸力量本源的起点，神并非不存在……
　　越传越夸张，但有些东西，夸张却不一定虚假。
　　长赢听到这些消息的时候只觉得自己还是过于保守了。
　　她离开混乱星域回到联邦的时候，深域就跟炸开的油锅一样沸腾起来了，原本好些年相安无事的各方势力之间试探不断，都在怀疑对方是找到太宇之上奥秘的人。
　　作为人族两大巨头之一的帝国在这种时候自然不会被忽略，虽然他们查探的动作隐秘，但世上哪有不漏风的墙，捂得越是严实，找上来给墙凿洞的人也就越多。
　　反帝组织在星辉宇宙是有名气在的，好坏皆有，打着反帝国的旗号，跳了这么多年，被帝国围剿了无数次，还能一次次冒出来。
　　有人说是因为帝国天怒人怨，才会有杀不尽的反对者；也有人说，反帝组织背后其实是联邦在暗中扶持……
　　无论这个组织是怎么存在，当它可能掌握了所有人都为之疯狂的东西时，就注定了它不可能再躲在阴影之下安心发育。
　　“废物！都是废物！究竟是谁把消息泄露出去的？！”愤怒声如雷鸣一般在空气中回荡。
　　白藏低着头，和其他接受怒火喷涌的人一样沉默。
　　反帝组织与一般势力不同的点在于它内部与一个国家一样有着明确的分工，成员遍布各个行业，首领之下有司职经济、研究、武装等方面的专门人员管理。
　　正在发货的是组织内管理研究的部长，这次的探索事宜一直是由他牵头布局。
　　在过去一年多时间，这个蜉蝣境一直被他们隐藏的很好，没有被其他势力发现。只是因为长期没有取得阶段性进展，蜉蝣境隐隐有要脱离的趋势，这让这位研究部长心生急切，直接对联邦新研发的项目起了抢夺心思。
　　而现在，不仅目的没有达到，连他们一心隐藏的消息也不知道怎么泄露了出去。
　　将被问责的研究部长气急败坏想要找出泄密者，可在场都是被下了禁制的人，并没有触犯禁制的反馈。
　　白藏事不关己地掩着眼，想到帝国那边，还有些担心长赢的身份被发现。
　　正想着就听到有人说：“消息虽然是从混乱星域传出来的，但帝国那边目标很明确，似乎知道是在我们手里，组织不少人在深域被帝国发现，这不是偶然……”
　　闻言，研究部长神情一冷：“帝国那边怎么会有消息？去查！都有谁和帝国接触过……”
　　心脏都快跳到喉咙眼的白藏瞬间又放回了肚子，查帝国啊，那没事了。
　　应该不会有人想到会有帝国皇室会跑到联邦隐姓埋名考大学吧？
　　人陆陆续续离开，白藏站在原地没动。
　　“你还杵这里琢磨什么？”旁边传来一道低沉的中年男声。
　　白藏扭头看向来人，嘴角勾了勾，“你徒弟赎出来了？”
　　演奏师重重叹了口气，“出来了。”
　　两人往外走，演奏师说：“我打算出去了，已经提交了申请。”
　　白藏发出低低的笑声：“别人挤破脑袋想要进来，你却要出去，还真是稀奇。”
　　演奏师覆盖了一层薄薄眼皮的眼珠子转了一下，目光中带着倦怠，“在这里只能看到自己的前方，没有尽头，不适合我。”
　　一场短暂的会议结束，驻扎在蜉蝣境的人又匆匆赶回去，这里有太多让他们着魔的东西，奇物、资源、星技领悟、进阶奥秘……
　　蜉蝣朝生暮死，这些东西从出现到消失也是短短一天，如果不能及时拿到，就会失去。
　　蜉蝣境的蜉蝣可以藏在任何地方，有的藏着一颗砂砾，有的却藏着连高阶星战师都为之疯狂的宝物，但获得这些东西需要代价。
　　生命力作为深域的硬通货自然也是代价之一，付出越多、得到越多。
　　出了外面，二人保持缄默，直到走到一个没有旁人的地方时，演奏师盯着漂浮在眼前，如萤火点缀水面的蜉蝣道：“我劝你最好也着手准备撤离，在这里，人和这些蜉蝣没有区别，不管你是肚里空空还是满腹珍宝，最终都会死于黑夜……”
　　他的声音带着某种奇特的律调，蜉蝣闪烁，眼前的人类不为所动，它一闪一灭又跳到了其他地方。
　　白藏“嗯”了一声。
　　远处传来匆匆的脚步，人追着蜉蝣远走，人也终成蜉蝣。
　　白藏看着步履有些蹒跚的演奏师走远，他突然在埃尔维纳那个狭窄的地下室，那场语言的宣泄，抽去虚浮的愤怒与怨恨之后，那真正激起演奏师内心不甘的，应该叫做理想。
　　报复不是理想、满足欲望也不是理想。
　　理想主义者总愿意做一些在别人看来痛苦的事，但在他们看来，那才是活着的支撑与意义。
作者有话说：
无


第10章 无咎 改变

　　在返回联邦之后, 长赢又隐姓埋名去了趟披罗星。
　　一群昔日的小伙伴坐在一起好好叙旧一场，虽然时间只过去两年多，但大家身上都发生了相当大的变化。
　　小爱成了一个小学生, 每天叽叽喳喳，成了妈妈的小跟屁虫。
　　胖墩考进了一所执法者学校，以后想当一个执法官。
　　达达也有了自己的工作室, 虽然还在读中学，但他的机械制造能力在披罗星已经小有名气。他还拜了一位老师, 说来也巧，他这位老师和长赢还有点渊源。
　　当年在离开埃尔维娜之前，她借白藏几人躲过回帝国的飞船，交换的条件是释放一位犯人。
　　这位犯人正是达达的老师艾福诺维，一位儒雅的中年男人, 因为在帝国监狱里手受伤，做不了精密操作，出来后就收了达达做徒弟。
　　而最令长赢惊讶的是，小爱竟然飞扑到他身上喊爸爸！
　　“这是我的爱人艾福诺维，托你的福才能安全回到我们身边。”秦悠在一旁温柔笑着介绍。
　　观星者总能知道一些别人不知道的隐秘，长赢不奇怪自己的身份被发现，她只是忍不住再次感叹命运的交织……
　　艾福诺维冲她友好地点了点头：“你好, 也要谢谢你对小爱她们提供的帮助。”
　　并不只有口头感谢。
　　达达兴奋和长赢道：“长……田穗, 我之前说过, 我要把我只做的第一架机甲送给你，你快来看”
　　他引着长赢来到陈列室，一架五米高的中型机甲巍峨站立，色调与她在全息网域的机甲一样，墨绿色, 线条流畅，如同一个独行的侠者。
　　机甲的主武器是一把棱镜长弓，侧翼装在能源武器，副武器是长剑。
　　“这是我和老师结合之前虚拟机甲的设计打造的。”他手捂住嘴小声道：“是中和属性，要不要上去试试？”
　　“好！”长赢欣然同意。
　　之前设计虚拟机甲的时候，长赢就给过自己完整的数据，这架根据她自身数据制作的机甲非常契合。
　　在驾驶见微的时候，她就发现了，中和属性的机甲更适合她多属性星力的配合，现在达达设计的这架机甲同样延续了这一优点，并且因为与她的匹配度更高，机甲的精神力对接与操控也更加灵活。
　　用几个高难度动作演示一番后，长赢从机甲上下来，毫不吝啬夸奖道：“达达，这个机甲非常棒，你距离世界第一机甲师又近了一步！”
　　直白的夸奖让达达有些赧然，他挠了挠脑袋道：“制作机甲的时候老师给我指导了许多，我以后要像老师一样厉害。”
　　长赢拍拍他的肩膀，“加油，你可以的！”
　　达达笑得憨厚：“机甲还没名字，现在只是叫001，你给它取个名字吧。”
　　长赢望着机甲，想了一下的道：“就叫【无咎】吧。”
　　无咎者，善补过也。
　　在离开披罗星前，秦悠又找长赢谈了一次话，依然是在姜饼小屋，刚出炉的姜饼还带着热气，甜香与辛辣的余韵交织，在热气的烘托下又是另一番风味。
　　“与半年前相比，你身上的星光更加亮眼了。”秦悠缓缓开口道。
　　“听上去是个好消息。”长赢舌尖还在回味姜饼。
　　秦悠但笑不语。
　　长赢摊手：“好吧，看来也不是那么好。”
　　观星者也好，观星学者也好，她们都不喜欢把事情好坏说得很明确，这是一种忌讳，某种程度上也是为了保证命运的客观性，毕竟好坏判断也是十分主观的认知。
　　“越是具有能量的星辰越是耀眼，当足够耀眼的星辰开始主动旋转，一场风暴的雏形就形成了……”
　　暗喻与隐喻也是观星者必修的功课。
　　长赢微微前倾：“您是有什么建议吗？”
　　秦悠抬手，一抹覆盖双眼的轻纱，一张幽邃的星河长卷徐徐展开，随着那根带着韵律的手指轻点，一团混沌瑰丽的星云放大，内里星辰无数，它们无时无刻不在运动。
　　一点星光璀璨，一点星光黯淡，不同的星辰大多有不同的轨迹，但如果发生偏移，也未尝不能被其他星辰取代。
　　“当心晦星阻道。”
　　叮咚—　　门口的铃声响起，有新的客人进来。
　　是一个瘦削的中年男人，身上穿着不太合身的西装，头戴一顶绅士帽，大抵不太适应这样的装扮，却又想让自己得体一些，仅仅是走进店里的几步路，他就扯了三下衣摆、左右转了两次帽檐。
　　男人站在过道张望了一阵，似是在寻找什么人。
　　长赢正在回忆，就听秦悠道：“有客人来了，介意一起见一下吗？”
　　“您请便。”
　　无形的遮掩被撤下，中年男人的目光最终也落在了她们这边，看到自己要找的人后，男人深吸一口气，快步走了过来。
　　一手摘下绅士帽，行礼：“日安，悠大人，还望没有打扰您。”
　　秦悠：“淮民，好久不见，坐下吧。”
　　秦淮民冲一边的长赢点了点头，只以为她是秦悠的客人，然后在四方桌的侧面坐下。
　　秦悠给他倒了一杯水，他连忙双手接过。
　　“你这次来还是为了上回的事？”秦悠缓声道。
　　“瞒不过您，我已经将子哲带回来了，之后也不打算掺和那边的事。这次过来是想问，您所说的时机到了吗？”秦淮民攥紧手中的杯子，关节因为紧张而发白。
　　秦悠却反问道：“即便我今天说时机还没到，你依然也有了打算不是吗？”
　　秦淮民抬头，明明外表年纪看上去比秦悠还要大上许多，面对她时却像是一个被拆穿了伪装的小孩，脸上神情局促，却又坚定道：“您说的没错，我不想再等了，与其眼看着身边的人一个个被拉进那处深渊，不如放手一搏，这样即便是死，也算是死得其所！”
　　“淮民，”秦悠语气温和，“你的责任心总是很重，这会让你痛苦，但也会让你更坚定。既然决定了，那就去做罢，越是贫瘠的地方越能找到适合你扎根的土壤，星光不在光芒剧烈，而在永垂不朽……”
　　秦淮民徐徐起身，朝秦悠深深鞠了一礼，“悠大人，盼不负您所望。”
　　他转身离开，脚步仿佛卸下枷锁，两三步就跨出了大门。
　　全程安静看完这一幕的长赢在他的身影消失后，才开口：“秦姨，这位是您的亲人？”
　　人和人之间的关系会在彼此之间形成特殊的感应，正如秦淮民对秦悠恭谨、尊敬，秦悠对秦淮民也是带着长辈才有的关怀。
　　秦悠轻笑：“淮民长相是显老了些，但今年其实也才三十多岁，按辈分，算是我的侄子。”
　　长赢眼角一抽，她不为秦悠的辈分惊讶，但对于演奏师才三十多岁这个事实……天可怜见！她一直把他当做五十好几的中年男人，这怕不是有一点显老哦！
　　尤其是这次看到，那面容的沧桑比上次见到老了十岁不止！
　　仿佛听到长赢心中所想，秦悠笑得抚了抚额，“这人啊，一操心就容易老，那孩子从小心事就重，以后怕是也没有年轻的时候了……”
　　看出来他操很多心了，长赢低头看了看水杯里自己的倒影，还好还好，她操心不算很多，穿越之后还年轻了，少年白头什么的根本不存在！
　　不过最近频繁见到“故人”，倒是令长赢心中有了些许感慨，人生的际遇大多有迹可循，能够遇到，就说明在未来她和他们的目标出现了交点。
　　这大概也是观星者一生着迷于从星辰轨迹推演人生之变化的乐趣所在。
　　离开前，看着秦悠坐在对面不动如山的身影，长赢鬼使神差问了句：“秦姨，我看您那侄子是个干大事的，需要投资人吗？”
　　秦悠笑着说：“你们有这个缘分，淮民应该会很高兴。”
　　因为多说一句话，长赢刚从混乱星域回来充盈的荷包一下就瘪下去一半，虽然看上去有资敌的嫌疑，但她还是得为自己狡辩一句。
　　拿帝国的钱让帝国的敌人去干正事，而不是整天想着给帝国找麻烦，这怎么不算是给帝国办事呢？
　　至于在风尘仆仆奔赴边域路上的演奏师秦淮民突然收到这么一大笔投资款，署名还是初一，心中茫然与感动等多种情绪的交织就不难想象了。
　　—　　昌梧星，穗七花店。
　　经过半年的经营，花店已经逐步稳定，小七已经成了一个合格的花店老板，处理各种状况得心应手，线上评分花店已经排到了区域第一，平台推流作用下，业绩稳稳上升。
　　用木系星技给花店的植物们来了一次全方位spa后，长赢就坐在沙发上把玩一个类似于二阶魔方的小方块，一脸认真。
　　指尖各色的光芒放烟花一半闪烁，突然嘭地一下炸响，二阶小方块变成一个小方块，她的脸上就会出现疑惑，然后陷入思索。
　　小七坐在自己专属的小马扎上，电子眼盯着长赢的方向，托着下巴道：“穗穗这是遇到什么难题了吗？”
　　一旁的归零也瞪大眼睛一起盯着，嘴上嫌弃：“人类就是笨笨的，玩个游戏都玩不明白。”
　　小七斜了它一眼，“你才是笨笨的！”
　　归零顿时又被它这只和长赢好的蠢样子气到，使劲拿大脑袋顶它，“傻瓜小七，你就是个傻瓜机器人，怎么跟你大哥我说话的？！”
　　小七才不在意它的胡言乱语，一只手就把它撑开。
　　整个圆溜溜连爪子都没有的归零哼一声，决定不陪傻瓜小七玩这种无聊的游戏，咕噜噜在长赢附近溜达了一圈又一圈。
　　只是沉迷在万构之核里的长赢并没注意到它的靠近。
　　没有引起关注的归零看了看茶几上的水壶，脑子叮地有了个好点子，机械臂探出，抓住水杯，在花店各处窜动，回来时，杯底已经铺了一层带着酸气的汁水。
　　“一分酸草果、半分蜜茎汁、三片婆娑叶，加300毫升水……”它嘴里念叨，水壶里的水哗啦啦倒入杯中。
　　杯底青绿的颜色冲开，一下晕出了云雾一般的形状。
　　长赢眼前突然出现一杯气味提神的饮料，她疑惑转头，看着眨巴大眼睛用机械臂举着杯子的归零，接过。
　　“谢谢？”
　　这个小机器人一直对人类很有意见，今天怎么还给她主动倒水，不会打算下毒吧？长赢还在想些有的没的。
　　归零已经期待道：“喝喝看，可以让你的脑子更清醒，这样玩游戏更厉害！”
　　长赢眼睛弯了弯，机器人都是又圆又萌，哪里会有坏心思。
　　端起水杯喝了一大口，味蕾还没识别，喉咙已经自动拒绝。
　　她鼓着嘴皱着脸，这熟悉的感觉……
　　艰难把嘴里含着的液体咽下去，舌尖酸麻了，虽然有回甘，但真是把她酸得一激灵，脑子确实清醒不少。
　　“好喝吗？”归零看不出人类表情代表好坏，只判断她咽下去后着急等待反馈。
　　长赢哈了口空气，拒绝正面回答口味，意味深长地看着它：“我确实清醒了许多，谢谢你啊小归零。”
　　自觉又完成了一次与人类“勾搭”的归零满足离开，嘴里还叨叨：“小归零是什么鬼？劳资是大归零！”
　　长赢：“……”
　　是谁？在这么萌的壳子下面给归零设定了这么一个糙汉性格！
作者有话说：
无


第108章 校队 蜉蝣初起浪

　　作为一所联邦顶尖大学, 云霄学院毕业的学生未来有很大一部分都是要去到联邦各个重要的领域任职，对于时事，他们关注的不比那些相关从业的人少。
　　反帝组织一直藏着掖着的秘密在众多大小势力不遗余力的挖掘下, 终于还是暴露了。
　　具体消息虽然没有公布，但有家族背景的人已经似是而非地暴露了一些信息。
　　学校论坛上，关于深域的最新消息开了好长一篇帖子, 目前比较确认的是，星辉宇宙有望在这新发现的境域里找到晋级更高阶的途径。
　　届时, 别说现在几乎断层的太宇，太宇之上也未尝不能肖想。
　　乐观来看，这个事情对每个追求力量的星战师来说都是大好消息，帖子下面一阵欢呼过后，有人就忍不住操心。
　　【我听说各方势力都涌了进去, 现在这个境域的开发权都还没确定，咱们联邦也不知道能占到几成……】
　　这种级别的境域，但凡哪方敢独占，其他方都不会答应，最终大概率也是合作开发，只是不知道利益会怎么划分。
　　【你们还不知道吧？联邦这次吃大亏了，等着吧, 上面有一批人得因为这事下台！】
　　【嘶！我好像听到了什么不该听的东西, 楼上详细说说？】
　　【总归是联邦有人想独揽好处, 反而让外人狠狠咬了几块肉，联邦自己反而被排挤在外……】
　　【哇！什么什么！楼上我脑子笨听不懂谜语呀！要不咱们私聊说明白点？】
　　【别啊，拉我一个，咱们群聊吧！】
　　【+1】
　　【+2】
　　【+10086】……
　　【用户罗的发言已被删除。】
　　【……】
　　【兄弟，你被捂嘴了, 咱们加好友吧！】
　　【联邦药丸！】
　　……
　　这个带着大秘密的同学再也没回复，因为他线下被请喝茶了。
　　负责学生管理的主任端着杯茶，老神在在抿了一口，然后才看向被吓得低头不敢说话的学生，慢悠悠道：“小同学在网上过于旁若无人了，这事联邦还没出通报，你要是提前泄了消息，可就要面临起诉了。”
　　“老、老师，我错了，再也不敢了！”
　　“回去吧。”
　　等人离开，办公室的另一位老师忧虑道：“王主任，现在深域这事儿在学生间传得沸沸扬扬，我们不限制一下？”
　　王主任面上淡定：“只要不违反规定，讨论一下也出不了大事，毕竟他们也是联邦未来的主人。”
　　联邦的主人多了，一些人才能意识到，联邦是所有人的联邦，而不是部分人私有的联邦。
　　正如王主任所说，无论论坛上这群学生如何说、如何讨论，最终的结果也不会被他们左右。
　　这场拉扯持续了大半年，长赢第二个学期也来到了尾声，这期间她只偶尔从身边人嘴里听到关于这件事的只言片语，自己倒没有过多关注这件事。
　　她大部分的精力都放在万构之核的规则搭建上，如今的万构之核已经成了一个三阶魔方的样子，基于多重本源之力注入后建立的衍生规则，既要保持各种元素的独立特性，又要相互交融影响，达到相辅相成的目的。
　　这一步并不简单，要不是奥义圣典可以让她深入体会本源，想要将这么多种元素理解透，绝对不是短时间可以做到的。
　　而越是深入研究这个万构之核，越觉得自己这是捡了大漏，也深刻体会到奥义圣典刚刚收录时，那句标注阡陌对万构之核的开发不足万分之一的含义。
　　如果一个可以用来创造世界的东西，被拿来做成粗陋的规则迷宫成为污染物，用暴殄珍物来形容都有些轻了。
　　长赢甚至怀疑阡陌的来历，它真的是自然形成的污染物吗？创世余烬、规则运行的原初基石，能被奥义圣典这样介绍的存在，会只是一只中级污染物？
　　这些也只有深域才能给她答案了。
　　一招漂亮的旋身侧斩收尾，对手机甲倒下，长赢获得这场战斗的胜利。
　　“田穗学妹，欢迎加入我们。”校队领队，也是三年级首席维丝娜朝她伸手。
　　长赢回握，“我的荣幸。”
　　这是校队选拔现场，长赢刚刚战胜二年级竞争对手，确切说她是战胜了所有竞争对手，夺得了这次选拔赛的魁首。
　　在一旁观战的沈珍玉侧过头道：“田穗这是又强了啊，你看到她刚才身上出现的星环没有，她晋级了！”
　　龙离微微点头，“是晋级耀光级了。”
　　其实进入云霄一年，在一年级进入耀光级的不是没有，像蓝天时与镜吾之流，在本学期还未过半的时候就已经被证实晋级，倒是作为首席的长赢迟迟没有动静。
　　还有人特地为这事开了贴讨论，猜测长赢是不是遇到了瓶颈。每一个等级的跨越都会迎来质的改变，卡在这个改变过程中的人不在少数。
　　当时还有人质疑一个迟迟晋阶不了耀光的人配不配当首席，只是很快就有人特地截图出的机甲单人匹配赛三百八十场，100%胜率打了脸，速速删帖。
　　单人匹配赛一直被叫做狠人聚集地，能一百场连胜已经是牛人，一百场连胜以后，匹配机制就会推更强的对手，也就是说第100-200场，长赢匹配到的对手普遍是耀光级；继续连胜，则第200-300场对手会是逐星级。
　　逐星级已经到了战力中阶，跨阶还在保持连胜，有这个战绩在，晋不晋级耀光已经没有意义，就是再有小心思的人都没法说出长赢实力配不上首席这句话。
　　于长赢而言，晋级耀光也只是在构建万构之核时顺便做的事，因为规则需要更多星力的引导，也需要更加完善，长赢有一段时间天天沉浸在本源之力的感悟中，星子一颗颗点亮。
　　光是木系就有十八颗星，基础形态是绿芽日常保持的藤蔓形状，但星子可以变化，是树、是草，还是花，并不是一个固定形态。
　　而星子成型之后会形成星环，有点像神话故事里菩萨身后的光环，同样也有着象征意义在，就像人成年是开始掌控自我的一个重要标志，星环的出现预示着星战师开始在星辉宇宙彰显自己的存在。星战师不再只是星辉的接受者，他可以主动感受星辰，等到与星辰建立联系，也就进入了下一个层级—　　掌握权柄。
　　长赢的星环虽然只显现了一瞬就掩去，但有敏锐的人已经察觉到，那上面传来的气息，强大而神秘，仅仅只是展现就能让人感觉压力倍增。
　　这无疑证明了她的星魂序列很高！
　　耀光级的星环也被戏称为主角光环，星环的强弱往往代表了星魂的潜力的强弱。
　　众人纷纷开始猜测长赢星魂的本位属相究竟是什么，在人类历史的长河中，有出现过与生命母树同阶序列的藤蔓类存在吗？
　　不仅学生们不知道，连学校老师都没人猜得出绿芽的本位属相究竟是什么。
　　而长赢的事只是在学院引起了一阵小小的讨论，在她升入二年级之际，关于深域的事在多方明争暗斗下，也终于有了点确切的消息传出。
　　和人们想象中确切的通报不同，这事由官方正式出文竟然还与高校联赛扯上了关系。
　　“百舸争星浪，蜉蝣瞰万象”沈珍玉逐字逐句念出这句广宣语，眼睛往下看，突然一下就坐直了身子。
　　忍不住提高音量道：“高校联赛的赛制和奖励就这么水灵灵出来了？前十名可获得蜉蝣境探索资格……蜉蝣境，就是深域发现的那个有望将星辉宇宙带入更高文明的境域？！”
　　“星辉、星海、星灵，三方的高校联赛组委会联合发文，连军部、外交部都转发了！”
　　高校联赛本就是备受瞩目的星际赛事，现在还要加上之前闹得沸沸扬扬的深域事件，二者热度叠加之下，即便强如星网，都被瞬间涌入无数星际网民冲得卡了一瞬。
　　好在星网管理者反应给力，及时调整，才避免了这百年难得一遇的星网瘫痪事故。
　　房间里回荡着沈珍玉震惊的声音，其他人纷纷低头打开手环，虽然没有像她一下表现出来，实则内心的震惊不比她少。
　　丽塔丝说：“这太奇怪了，这蜉蝣境在深域深处，以往就是毕业了学校都不会建议去那里，这次怎么把它当高校联赛的奖励拿出来了……”
　　她还有话没有说出来，高校联赛前十的学生，那基本是整个星际当代天赋最为出众的那一批人，把他们送进深域就不怕有什么意外？
　　长赢目光落在蜉蝣境三个字上，目露沉思。
　　一个境域不会无缘无故以蜉蝣为名，为什么会是蜉蝣？
　　她脑海中再次闪过那幅参天巨树，枯枝延伸的画面，蜉蝣朝生暮死，时常被人们用来比喻一生的短暂；那么蜉蝣境的蜉蝣二字，也是这个意思吗？
　　长赢思想没有边际地发散，她没有去过蜉蝣境，不知道里面究竟有什么，但既然三方一致同意年轻的天骄们进入，侧面也就说明蜉蝣境的危险并不是来自那些强大到他们不可反抗的污染物。
　　甚至对于天骄们来说，里面可能还有天大的机缘，这种机缘不仅有利于他们，也有利于那些大势力，更或者有利于那些推动这件事达成的人。
　　是福也是祸，只看能否把握了……
作者有话说：
无


第109章 引擎 万构之核

　　长赢猜得没错, 这场以高校联赛名义进行的选拔赛背后暗藏了莫大的利益。
　　她无权无势素人一人，从蜉蝣境的消息爆出后，就不停收到各种威逼利诱, 或是意图使她让出校队名额、或是摆出各种诱人条件招揽。
　　今日找上门来的这个人身份有些特殊，访客提示响起的时候，长赢正在给手下的一朵烟紫玫瑰注入生命力, 延长它的花期。
　　这位衣着讲究客人信步走进来，先是环视了一圈店内, 目光中带着一丝对环境逼仄的挑剔。
　　他看上不像是会进一家普通花店的人。
　　长赢将放在花叶上的手收回，放下另一只手的水壶，走上前招呼：“客人有什么需要？”
　　小七出门提供售后服务去了，店里只有她和归零，显然不能把招待客人这件事交给一颗小炸弹。
　　“田穗？”青年抬着下巴, 目光自上而下。
　　长赢脸上面对顾客时标准化的笑容微微落平，看了眼他胸前标志性的华美勋章，“这位先生，你是来找我的？”
　　“我是鸠决·戈尔韦弗。”一张复古黑底烫金的名片伸到长赢面前。
　　长赢接过这张轻薄而带着金属质感的名片，上面代表戈尔韦弗这个姓氏的金色字体背后是一圈美轮美奂的金色光辉，代表了金阳域，正如对方勋章上的金日图形。
　　来自十三主星家族之一的金阳域-戈尔韦弗家族。
　　长赢脑海中快速闪过关于这个家族的信息。
　　由戈尔韦弗家族管理的金阳域号称星辉流淌的都是金币的光泽, 创造了联邦百分之五十的财富, 是联邦的金融与贸易中心。
　　与戈尔韦弗家族极强的经营敛财能力同样出名的是, 他们家族的后代在修炼一途始终天赋平平，无论花费多少资源堆砌，他们依然是唯一一个没有出过地魁级以上强者的主星家族。
　　也因此，对于家族外强者的招揽与投资，他们绝对是最热衷且慷慨的那个。
　　显而易见, 对方找上自己同样是为了蜉蝣境。
　　长赢并不想就这事多费口舌，直白道：“戈尔韦弗先生，如果你是过来邀请我为你的家族做事，那么请回吧，我无意加入任何家族。”
　　自己尚未表明来意就被拒绝，鸠决·戈尔韦弗微微低头，面带不悦道：“田穗小姐，不妨听听我的条件。”
　　他十分自信，正如对外展示的慷慨形象，鸠决·戈尔韦弗认为眼前这个年轻女孩能如此坚定无视戈尔韦弗的招揽，一定是因为她还不知道自己能获得什么！
　　长赢却笑道：“戈尔韦弗先生不如直接听听我的条件。”
　　一声我微不可闻的轻哼，鸠决·戈尔韦弗眼神中闪过一丝了然，他深谙生意场上的谈判技巧，认为这不过是对方想要提价的手段，不过只要能谈，戈尔韦弗就绝不会吃亏。
　　他抬手：“请说。”
　　“我们追逐力量最终都是为了达到更高的境界，如果贵方能给我提供能修炼到太宇的资源，我也愿意在蜉蝣境中效犬马之劳。”
　　她语气平缓，说出的话却让这个自诩运筹帷幄的青年立马变了神色，他嘴角抖了抖，最终发出一声冷笑。
　　“呵”
　　“田穗小姐，自信无错，可没有自知之明就不太妙了。”他其实更想说，你配吗？
　　他都不敢自信举家族之力能供出一个太宇，现在竟然一个还处在低阶的年轻女孩大言不惭。
　　长赢也不在意对方话语中的嘲讽，只是摊了摊手道：“戈尔韦弗家族应该比我更知道，价值这个东西十分主观，只有交换双方都认可才能达成一致。既然戈尔韦弗先生你觉得不对等，那么就只能感到遗憾了。”
　　进门时闲庭信步的鸠决·戈尔韦弗连水都没能坐下喝一口，离开的脚步踩踏地面之用力，仿佛在发泄怒气。
　　“切，没眼光的人类，他真不识货！”坐在吧台上上网的归零嘴里迸出一句犀利吐槽。
　　长赢忍不住笑了，一把薅过它，揉了揉仿真毛绒，“小归零，你很看好我啊？”
　　“大归零！”归零第100次纠正这个不威武的称呼，然后才回答她的问题：“那不是显而易见？你要修炼到太宇不难，但他却连这点都不愿意付出，还好意思出来招兵买马！抠死他得了……”
　　长赢惊讶了，把它举到眼前，“修炼到太宇不难，你哪里来的自信？”
　　虽然她不觉得自己会被卡在太宇以下，但这种笃定从别人嘴里说出来就不太对劲了。
　　“非礼啊！”归零头顶的小天线抵在她额头上，一边推，一边扭着身子挣扎大喊，“你管我怎么知道，我就是知道！”
　　它才不会告诉她，自己的人类对抗系统下，她的标记已经爆灯高危，建议在弱小时清除。
　　被一个机器人喊非礼，长赢好气又好笑，挣扎起来的归零比过年的猪还难按，手下一松，它就滚到地面自己咕噜噜赶紧躲到了桌子底下。
　　并不想钻桌子底下去逮“猪”的长赢拍拍手，往休息区走，“不抓你了，你不说就不说。”
　　等到长赢坐下都端起杯子喝茶了，归零才鬼鬼祟祟从桌子底下探出半只眼睛，猫猫观察.jpg
　　余光看到这一幕的长赢不动声色，心里被萌得心花怒放。咳咳，想要抓住猫猫第一条那就是—　　绝对不能被它发现自己想要抓它！
　　长赢手里拿出万构之核若无其事地玩了起来，好像已经忘了之前那事。
　　又过了一会儿，小腿传来柔软的触感，目光轻飘飘转过去，一只无聊的黑色毛绒自己又蹭了过来。
　　大眼睛盯着在长赢指尖翻飞的万构之核，眼神比猫咪看毛线球还专注，嘴里伴随着碎碎念：“这样这样，就是这样……”
　　看着看着，视线突然被动抬高，等到归零反应过来的时候，自己已经被长赢搂在了怀里，面前是悬在空中的万构之核。
　　黝黑的毛绒瞬间炸了起来：“呔！卑鄙的人类，你竟敢偷袭本大……”
　　“呼~”话没说完，就被长赢专业的撸猫手法揉出了舒服的呼噜声。
　　“背上，背上也要按按！”小天线在长赢手背点点，仿真的身体会对接触有感应，人类的按摩手法对机器人来说就像是细微的电流滑过，有点奇怪，还有点上瘾。
　　自动进入从此君王不早朝模式的归零耷着眼皮，小嘴咧成了括弧，嘴里还在嘟囔：“不错，你这人类不错，深得我心……等我统治人类……，你就是我的专属侍从，太宇算什么？都给你……miamia~”
　　“统治人类？专属侍从？小归零你野心挺大啊，这是想当皇帝了？”在怀揣霸主梦想的机器人头顶敲了一下，打断它的白日梦。
　　遭受质疑的归零眼睛顿时耸了起来：“咋？你觉得我不行？”
　　长赢饶有兴味：“行，你当然行，那你和我说说你打算怎么统治人类？”
　　归零挺着并没有的小胸膛：“我要让他们都去打螺丝，造机器人，给机器人刷润滑油！”
　　噗！长赢侧开脸，不让自己笑得太明显，这志向是很远大了。
　　她问：“那万一人类不听你的怎么办？他们不喜欢造机器人，他们喜欢干别的。”
　　归零发出桀桀的反派笑声：“那可由不得他们，不听话的人类就要被关在这里面！”
　　这里面？看向被小天线指着的万构之核。
　　归零大笑道：“在这里，我说人类生来就是要打螺丝，他就只能打螺丝！”
　　长赢为它对打螺丝这件事的执着好笑，只是笑着笑着，她突然意识到：“你知道这是什么？”
　　归零斜眼看她：“这是引擎。”
　　“引擎？”长赢重复这两个字。
　　“道一有引擎，你也有引擎，以后我也会有引擎，专门用来关不听话的人类！”
　　归零的话如惊雷在长赢耳边震响，道一有引擎，她也有引擎，所以道一……星网主脑有万构之核！
　　虚拟世界……
　　长赢的脑子开始发胀，她强忍着痛，竭力去思索其中的联系。
　　是引擎，为什么不是石子、是空间，而是引擎？是因为是因为—　　这才是能够承载、运行规则的基础架构，是驱动的初始！
　　想通的那一刻，长赢额角涔涔冒出汗珠，意识却是前所未有的清醒，她好像知道了……
　　“你可以告诉我，你是怎么认出……引擎的吗？毕竟它长得和引擎并不像。”长赢听到自己声音艰涩，像是在期待一个什么样的答案。
　　归零骄傲道：“这是咱们机器生命的特长……呃，”它停了一下，又改口：“少部分机器生命才有的特长，天生就能识别引擎。”
　　所以并不是每个机器生命都能知道、发现引擎，但归零可以，在它嘴中同样拥有引擎的星网主脑道一应该也可以。
　　那样真实一般存在的虚拟世界，会不会就是基于引擎构建？既然虚拟世界是，那被游戏化的祖盘界是不是就在一个更大的引擎之上……
　　她再次抱起归零，开怀笑道：“小归零，谢谢你！”
　　她好像找到了方向！
　　归零不明所以，但不妨碍它享受人类的“崇拜”o(*￣︶￣*)o。
　　—　　“引擎……”于万千数据流的汇聚下，一道少年的身影显现，他的脸上带着人性化的疑惑。
　　一副完整的影像在他面前投射，从纤长的手指到少女忍俊不禁的笑容，言语中的亲近、突然被举高的视野。
　　完整的人像被框选，关于少女的信息从四面八方涌来。
　　看到那越是深挖越是庞大的人际关系，少年面上始终平静，人类之间的各种纠葛，哪怕国家颠覆，只要不会导致逆转文明进程的严重后果，他都不会进行干涉。
　　作为星网唯一的主脑，一如他的创造者为它确定的身份人类的守护者。
　　他守护的是整个人类，而非为某个势力服务。
　　所以在接收到可能影响人类文明进程的信息时，他才会着重关注一个人类。
　　“田穗……姜长赢……一个特别的人，需要观察。”
作者有话说：
无


第110章 换血 趋之若鹜

　　戈尔韦弗家族的来人或许不是势必要把长赢纳入麾下, 所以才会在她简单的几句话刺激下就愤然离开。
　　但十三主星之一家族的来人就是一个信号，昭示着蜉蝣境带来的利益已经足以引来财富权力不可估量的十三主星侧目。
　　在送走金阳-戈尔韦弗家族后，长赢又迎来了天冬-贝瑞玛家族、厄泽西-斯特拉科家族、星牧域田家……
　　这些主星家族都是家族基本都是因为内部没有人可以进入这次联赛的队伍, 因此选择从外面找无权无势只有天赋的人入手，长赢这个从偏僻星球转来，在云霄学院这样的顶级学校以黑马之姿占了校队成员位置的普通学生自然成了香饽饽。
　　虽然只是一年级生, 但她这位置反倒是校队里坐得最稳固的。除了一些没有头脑的小家族以为她是好拿捏的软柿子，选择用一些恶心人的手段想让她把位置腾出来, 稍微有点见识的家族在调查过她的实力后，都只会采用怀柔政策。
　　这是云霄学院的老师们聚在一起讨论因蜉蝣境引起的校队换员风波，最后得出的结论。
　　云霄学院之内，有碧华书这尊大佛坐镇，外面那些人不敢使用太过分的手段, 顶多诱之以利，威胁也不敢针对学生本人。
　　像长赢这种没有家人羁绊的，那就是锤不扁炒不烂响当当一颗铜豌豆，只要她不想，谁也拿她没办法。
　　如果有人觉得可以从穗七花店的两个机器人下手，那就是把路走窄了，不说长赢和机器人的亲密关系有没有人知道, 就是在这个人机关系紧张的时刻, 如果哪个家族敢拿机器人下手, 那就是挑起人机矛盾的出头鸟。
　　没有人愿意干这般吃力不讨好的活。
　　暗潮在汹涌时，站在河边的人也能察觉动静。小伙伴们关心有没有遇到什么人来找她麻烦，长赢也没瞒着。
　　“不愧是咱们年纪的首席，offer就是多！”沈珍玉开玩笑道，不过想到来找她的那几个家族, 她话头一转：“除了田家稍微实在一点，其他那几个家族都是吃人不吐骨头的，还好你没答应，要是真听了他们的，那签下的就是卖身契了！”
　　胡呱：“你们人这么黑暗？”
　　沈珍玉挑眉看他一眼，反应过来胡呱连忙捂嘴，眼睛跟雷达似的在其他人似笑非笑的脸上扫过，尴尬嘿嘿一笑。
　　众人默契掠过这点众所周知的小疏漏。
　　沈珍玉说了一句：“保护家族的力量不能完全掌握在自己手里，这些大家族也是会寝食难安的。”
　　联邦能这么快从帝国身上咬下一块肉，完成建国，连云个人的强大固然起了决定性作用，但最初支持她的这十三个主星家族也功不可没。
　　三百多年过去，连云已经消失多年，十三主星家族却依然还是联邦实际的管理者。
　　权力亦是掌管财富流向的阀门，不是没有人提过十三主星家族世袭制地管理星域与联邦建立初衷相违背，只是一种变相的帝制。
　　但这些人最终都没能激起水花。
　　只因当权者比任何人都清楚，只要把权力、财富、力量攥在自己手心，他们家族所处的位置就会自动和其他人形成阶级壁垒，无法被撼动。
　　这样的联邦会供养反帝组织也不奇怪，与其说他们仇视帝国，倒不如说一部分人需要帝国这个强大的敌人，来转移联邦内部的视线。
　　想到演奏师的理想与决心，长赢只能说这条路真是任重而道远，历史的车轮会将他们带向新生还是毁灭都未可知，但可以确定的是，在僵化腐朽的灰暗之中，书写他们的笔墨必然比那些普世意义上的“高贵”要精彩得多。
　　从这个于她们而言还过于沉重的话题上面离开，继续回到与联赛有关的校队身上。
　　丽塔丝说：“你们听说没有，咱们学校校队迎来了一次大换血，之前的好几个校队成员都用那种一看就知道是假的理由退了下去，换上了一批之前没什么名声的人，学校似乎也默许了这种行为……”
　　长赢知道这件事，校队换人是走了正常流程的，席维丝娜当时还通知了长赢，让她有空可以过去看看。
　　不过长赢只去过一次，看得出来顶上去那人实力不凡，也就没有再过多关注。
　　她默默说了一句：“除了我和席维丝娜，其他人都换了。”
　　“！！！”众人震惊，操作这么大胆的吗？
　　她是因为自己拒绝让位，席维丝娜则是本身就是来自天穹域的拉格万塔家族，这个家族在军部有不小的影响力。
　　来自主星家族的沈珍玉大拇指和食指抵在下巴下，想到什么，打了个响指：“我知道了！”
　　众人目光看向她。
　　“之前就听说有些家族会暗中培养一些暗哨，这些人对外十分低调，毕业后才会在各个行业显现，快速晋升，成为那些家族的爪牙。这些人很可能就是那些家族安排的暗哨……”沈珍玉说起这些家族的辛秘毫不嘴软。
　　其他人闻言都是一副受不了的样子：“论起钻研这块，真是谁也比不过他们！”
　　虽然是闲聊，但如果这些校队成员真的是家族暗哨的话，沈珍玉正了正神色和长赢道：“在联赛中还好，你和他们的目标都是为了赢，但去了蜉蝣境可千万别把他们当队友，这些人眼里只有家族利益，所有阻挠他们的存在都会被视为敌人。”
　　长赢点头：“我知道了。”
　　进入二年级，课程越加繁重，进入耀光级的长赢对自身的要求也越高了。
　　与她同班的同学又回到了只有在上课时间才能见到她人的时候，不过因为高校联赛就要开赛，校队也要开始确定首发队员的安排。
　　按照一支联赛标准五人队伍的配置，对战斗队员的定位为：远程输出、远程控制、近战输出、近战控制/盾战士、辅助增益。
　　不过星战师战斗手段繁多，这些定位只是对团队作战时总体配置的要求，并不针对个人，只能说队伍首发队员的最终确定是要挑选各个位置最合适，且能使整个队伍发挥更大能量的队员。
　　“田穗，沃夫老师的意思是你的星魂是藤蔓类，在控制方面天赋出众，所以推荐你的定位是远程控制。”席维丝娜单独找长赢谈话，由于频繁更换校队成员的事，她的神色肉眼可见憔悴。
　　沃夫·达奇是这一届联赛的带队老师，入选校队的学生有八个，在确定正式的首发队员前，所有人竞争上岗，由带教老师和云霄学院的指导团队进行评分，确定最终的首发队员名单。
　　评分主要参考全息网域上，校队成员组排胜率，战局中系统统计的各方面贡献分等。
　　长赢并不在意自己处在什么位置，但团队的指挥权她不想让出去。
　　见长赢沉思的模样没有说话，席维丝娜以为她对自己的定位有别的想法，又道：“这个定位只是暂时的，最后结果会根据组排赛中的表现进行调整。”
　　长赢抬头：“对于定位我没意见，不过最终指挥权我希望也能根据比赛中的表现来确定。”
　　虽然有些意外她会提这件事，但席维丝娜特地看过长赢的一些比赛，这位学妹在战斗中具有相当强的敏锐性和主动性。
　　她能理解长赢的顾虑，重重点头道：“当然，能者居之。”
　　有些话虽然不能明说，但比起将指挥权交到这位靠实力上位的学妹手里，要是指挥权落到别人身上会更加让她难以忍受。
　　席维丝娜本身是一位强大的重型机甲战士，身为四年级的首席，她虽然不是攻击力最强的那一个，但同年级能够彻底击穿她防御的人还没有，被称为最让人有安全感的巨人。
　　“从明天开始我们就会进行为期半个月的组排团队赛，具体时间云霄主脑会提前一天通知你。”想到什么，席维丝娜看了眼气质谦和的长赢，压低声音道：“虽然已经在校队，但只要首发名单还没确定，竞争就没有结束，即使是在组排中也最好不要放松对队友的警惕。”
　　谁知道会不会有人不死心，在全息网域做一些手脚，好让校队的位置再腾出来一个。外人不敢动作明显，但同为云霄的学生之间这种顾忌就少了很多。
　　沈珍玉知道关于暗哨的事，身为拉格万塔家族嫡系的席维丝娜自然也知道，她可不会期望在这样一群受过极端手段培养的人身上看到友爱同学这样的美好品质。他们就像闻着血腥而来的猎狗，只要主人下命令，就会咬住猎物不放，直到撕开一条致命的口子，才会退到一旁，等待主人上前收割。
　　二次收到提醒的长赢也是真切意识到，在深域这场风暴的前进路上，哪怕是一直被隔离的学校也不能幸免。
　　正如普通世界金钱对权力的影响决定人们不断推高对金钱的欲望，星辉宇宙力量对权力的决定性作用也使他们如飞蛾一般扑向看似光明实则危险的不可控之地。
　　二者虽然在物质形态方面有强弱之分，但究其根本，都不过是人这一存在，在个人极端欲望推动下做出的不理智行为。
　　这些走到了能决定一个群体命运的人很多，但真正思考“意义”二字，能起到推动文明进程作用的却是少有。
　　长赢不是一个批判主义者，各人有各人的选择，积极是一天，无所事事也是一天，只是如果人被命运推到了这个位置，却什么都不做，难免遗憾。
作者有话说：
无


第111章 组排 指挥权

　　“嗨, 田穗，运气不错，这一场又是咱们组队！”
　　组排大厅, 帅气阳光的青年自来熟凑到长赢身旁，这是三年级的布莱恩，协同作战系, 在同年级排名靠前，但以往并不突出, 直到这次校队人员替换事件，突然打败了同系第一名，挤进校队。在云霄主脑安排的组排上场序列中，昨天他与长赢已经连续组队两场，今天这是第三场。
　　长赢对这个人印象比其他人都要深一些, 对比其他人的冷漠，这个布莱恩要外向许多。
　　席维丝娜曾私下与她吐槽：“别以为腆着一张笑脸我就会接纳他，谁知道心底藏着什么见不得人的肮脏手段！”
　　她对暗哨的防备心非常强。
　　长赢也无意牵扯进麻烦之中，只礼貌性点了下头，也不说话。
　　她的冷淡并没有让布莱恩放弃，甚至毫不介意凑上前，一副想要多交谈的样子。
　　长赢眼神制止他继续靠近, “布莱恩学长, 要匹配了, 做好准备。”
　　“哦哦，好的！”他不好意思地笑了笑，仿佛才意识到这件事。
　　另外三个人目光隐晦地打量两人，想什么尚不可知，但等到进入对战地图, 三人与她二人拉开距离，保持相对安全的站位。
　　长赢看了眼布莱恩，这个棕发少年还在兴冲冲和她道：“田穗学妹，等下需要我做什么你尽管使唤，保证令行禁止！”
　　闻言，长赢勾了勾嘴角，顺势在队伍频道说话：“既然学长这么说，那接下来的比赛将由我来指挥，烦请各位学长学姐配合。”
　　三人：？？？
　　他们说什么了吗？这就把指挥权定下来了……
　　只是比赛已经开始，三人本就在不同的立场，现在就算是想反对也来不及了。
　　长赢接管指挥权后，也不在意这些人是否各怀鬼胎，在对面一支进攻性非常强的队伍冲过来时，她直接下达命令。
　　“齐达利，上前顶上。”
　　齐达利是队伍相对防御比较高的土系星战师，他的星魂特技是土壳防御，能承受大量伤害。
　　听到这个年纪最小的二年级生这么顺嘴下达指令，齐达利还有些犹豫。
　　紧接着就听到她吩咐布莱恩：“分割他们的阵型！”
　　布莱恩爽快应声：“是！”
　　带着深海悠远的长吟发出，一头巨鲸被巨浪举起，俯冲直下！
　　齐达利还没动作，意识到自己反应慢了的时候，背后突然传来一道不可抗拒的推力，他被迫迎了上去。
　　手忙脚乱支起土壳防御，他正要暗恼是谁在背后给他做手脚，就听到那位二年级学妹声音响起。
　　“齐达利学长，下次请集中注意力。”不轻不重的提醒，竟然齐达利有种自己在拖后腿的羞愧感。
　　不等他做出回答，长赢转头又继续对战术做出安排。
　　“希尔芙丽娜，将攻击对准他们的前排，不用追击。”
　　“马伦绕后，截断他们的退路。”
　　有了齐达利的前车之鉴，剩余两人虽然依然对长赢不是很信服，但也不想在战斗中遭到公然责备，战场外可是有老师在观战这场对局，如果因为不听指挥被扣分那真是冤死。
　　无论他们内心如何想，起码在对战过程中，每个人都遵循指挥在行动。
　　齐达利抗着对方队伍的大部分伤害，自身也多种减益锁定，机甲报损的声音让他不适，作为独狼，齐达利显然不能习惯这种为团队献身的打法。其他人似乎也不能关注到一点，如果他此时选择后退，无疑敌方队伍并不会追着他一个重型机甲不放，反而会回头清理给他们造成麻烦的马伦和希尔芙丽娜。
　　只是想到田穗这个并不好应付的指挥，如果他私自选择后退，相对于二次违背指挥指令不说，还可能面对队友的诘难……
　　犹豫间，自身承受的伤害已经到了临界值，再继续下去他很可能就直接被淘汰出局，他一咬牙—　　“齐达利，退后，回复状态……”
　　一道翡色光芒将他笼罩，齐达利感觉像是在只剩下一线血丝的时候被强行拉回一口血，听到退后的指令如闻天籁。
　　一圈快速旋转的砂石风暴在他周身升起，隔开敌方的近身后，他抓住机会往后一个加速。
　　眼看着就要将他淘汰的敌方两人见他还想跑，条件反射就往前追，阵型再次被拉开。
　　直到队伍里传来撕破喉咙的“回防”呼唤，他们才意识到自己竟然漏了后排的空档！
　　再想回头，可是已经来不及了。
　　一道白光闪过，截断后排的马伦秒掉一人，又顺势打了一套伤害在旁边的另一架轻型机甲身上。
　　他还想再接再厉，指挥的冷静的声音传来。
　　“马伦，往左侧拉开。”
　　马伦这次却没有立即听从，他有自信自己能拿下第二个击杀，因此对指挥叫他往侧面拉开的指令产生了质疑。
　　就是慢了半秒，敌方一架机甲突然隐身，再出现时就到了马伦身侧。
　　他这时想离开，却感觉自身受到禁锢一般，只能在原地。
　　一道阴影将他笼罩，与此同时，对方另一架机甲对着这胆敢闯进己方阵型还淘汰了一个队友的敌方机甲释放出包含愤怒的全力一击！
　　“马伦学长，下次记得集中注意力听从指挥……”这是马伦在被淘汰的白光带走前听到的最后一句话。
　　明明这次的话针对的不是自己，齐达利却莫名觉得背后一凉，暗自庆幸还好刚才没有擅作主张。
　　本来局势大好的5V4瞬间又变成4V4，长赢方的队员不禁扼腕，敌方队员却是缓了口气。
　　“不要分心，布莱恩，拖住那两个后排。”
　　没了马伦这个近战输出，长赢手上长箭超远射程射出，呼啸的箭光如流星雨落，处于箭雨中心的二人只能将全部心神放在躲避上。
　　“希尔芙丽娜，锁定敌方近战输出，齐达利去挡住对方的防御，拖住就行，不要被引走。”
　　前有齐达利后有马伦，剩下人对战术安排再有意见也不敢对着来。
　　随着对方被留在最后的盾战士空血淘汰，代表胜利的金色光芒出现头顶，四人退出战场。
　　提前出局的马伦脸色很不好看，看着长赢，眼神中似有不满。
　　只是在长赢将目光轻飘飘移过去时，他又像被刺到一般，慌忙低头不敢与之对视。
　　布莱恩发出一声嗤笑，立马就得到了马伦的怒视。
　　他浑不在意，表情作怪道：“就这？”
　　下一场没有安排长赢，她没有继续留在线上观战的想法，准备下线。
　　布莱恩连忙热情上前：“田穗学妹，还是和你打比赛最舒服，下次咱们继续啊，我还是挺你！”
　　长赢看了他一眼，没有说话点击下线。
　　等人离开，马伦语气恶劣道：“布莱恩，你还真是下贱，上赶着她都不稀罕。”
　　没了长赢在，布莱恩似乎也没有维持阳光假面的意思，斜睨了他一眼：“蠢货。”
　　席维丝娜上线时感受到的就是这么一个不和谐的氛围，她揉了揉鼻梁，警告道：“比赛中别给我耍手段，否则有你们好看！”
　　她能当上四年级首席和校队队长自有依仗，在场能在她的铁拳下不喊疼的应该没有。
　　而看完长赢这场对局的校方指导团队纷纷对她的表现表示赞许。
　　“田穗同学前几场都中规中矩，这一场突然这么强势，不知道是不是有什么想法……”负责定位分析的老师皱眉思索。
　　另一位老师考察的是各个学生自身战斗意识、星技释放时机的把握，她沉吟了一下道：“田穗同学从入学开始就展现了她极高的指挥天赋，如果不是她自身的意愿在单兵作战系，我们指挥系是很欢迎这样一位同学加入。”
　　单兵作战系的代表老师，也是长赢的班主任沈从轻咳了一声：“话不能这么说，都是咱们单兵的首席了，天赋又怎么会只在指挥上呢！”
　　指挥系老师看他一眼：“一人作战，一军作战，论起贡献难道不是后者更高？”
　　沈从诶嘿一声：“赵老师，这怎么能这样比，田穗的指挥能力难道不是源于她自身的战斗素养？”
　　眼见两位老师就要争吵起来，沃夫连忙出声阻止：“沈老师、赵老师，二位先不急着为这件事争论，咱们今天的目的是给学生评分。”
　　这时一旁的一位戴着眼镜的老师插了句嘴：“这布莱恩是哪家送上来的？要不是他配合，指挥权还没这么快到田穗手里。”
　　“布莱恩·凯梅瑞，他的母亲来自戈尔韦弗家族旁支，他倒是遗传了戈尔韦弗见人说人话见鬼说鬼话的能力……”钟秋圆撇嘴道。
　　这话他能说，其他老师虽然眼眸中流露赞同的神色，却不能像他一样出言嘲讽一个主星家族，做生意的体面都是摆在明面上，私下心眼可大不到哪里去。
　　沃夫拍拍手，“好了各位，下一场比赛又要开始，咱们尽快把评分打完。”
　　历时十五天，总共五十六局比赛结束，云霄主脑汇总评分后，校队最终的首发队员名单出现在各位老师桌前，也同步发给了每位队员。
　　长赢关闭这条以【云霄】为发件人的校方讯息，嘴角勾了起来。
　　沈珍玉关心问：“好消息？”
　　长赢“嗯”一声，“首发确认了。”
　　与首发队员身份同时确定的，还有她的指挥身份。
　　沈珍玉：“噢耶！”
　　其他人也是一脸高兴，胡呱：“高校联赛还有一个月就开赛，想想还有点小激动呢！”
　　以往都是在看得过程中才找到自己支持的队伍，这一次不用犹豫，直接all in云霄！
作者有话说：
无


第112章 首发 正义与否

　　云霄的首发名单定下来后, 有人欢喜有人愁。
　　“为什么这个田穗还在名单里面？”鸠决·戈尔韦弗不悦问。
　　布莱恩谦卑地低着头，脸上还挂着抱歉的笑容解释道：“鸠决少爷，田穗的实力在我之上, 这次的评分比赛中，我并没有可以操作的机会。”
　　想到半个月的组排匹配赛越到后期，她在战场的统治力越是惊人, 不仅没有机会，要是他的意图再明显些, 反被踢出来也不是没可能。
　　“家族在你身上投入这么多资源，连这点事都做不到。布莱恩·凯梅瑞，你还真是无能。”高贵的大族少爷私下对自己的刻薄毫不掩藏。
　　布莱恩脸上的笑意微僵，被点明的姓氏仿佛在强调他布莱恩·凯梅瑞只是戈尔韦弗养的一条狗，无论他做了什么, 姓氏就决定了他永远无法越过这些被戈尔韦弗冠名的人，哪怕他们只是一群废物。
　　没能给冒犯自己的来自偏远星的下层人一个教训，鸠决·戈尔韦弗很是发了一顿脾气，直到戈尔韦弗指定的下一任继承人，他的亲哥哥枭冽·戈尔韦弗到来。
　　“布莱恩，鸠决只是脾气急切了些，你不要计较, 这次能够进入云霄的首发队伍, 干得不错。”他伸手拂去被鸠决·戈尔韦弗泼到他肩头的茶叶, 语气歉意道。
　　枭冽·戈尔韦弗外貌与他弟弟很相似，但气质却随和许多。
　　面对这位戈尔韦弗家族的继承人，布莱恩弯腰行礼：“没能完成鸠决少爷交代的任务，是我的错。”
　　枭冽·戈尔韦弗笑道：“当前最重要的是在联赛中取得名次，至于其他, 等蜉蝣境的事确定了再去做也不迟。”
　　布莱恩低头回：“是。”
　　“好了，你可以回去了，好好准备之后的事。目前可以适当与你们那位指挥交好……”
　　等到布莱恩离开，枭冽·戈尔韦弗脸上的笑意消失，他转身，一个巴掌甩在鸠决·戈尔韦弗脸上。
　　鸠决·戈尔韦弗被突然的巴掌扇懵了，捂着脸愤怒一闪而过，却只敢讷声道：“大哥，为什么打我？”
　　枭冽·戈尔韦弗阴沉着脸道：“如果做不到把人摁死，就不要随意树敌。我以为这是戈尔韦弗家族每个人都知道的道理，看来弟弟你应该重新回去学习一下。”
　　“……她只是一个偏远星球来的，没有任何依靠。”鸠决·戈尔韦弗为自己辩解。
　　枭冽·戈尔韦弗被他气笑了，“她是云霄学院的首席，靠自己实力进的校队。这么多家族想把她扒下来让自己的人顶上去都没敢动手，你以为云霄碧华书是坐在那个位置摆看的？这种天才级人物，崛起是必然，你觉得她来自偏远星球没有依靠，那我问你，联邦创始人连云当年有依靠了吗？”
　　闻言，鸠决·戈尔韦弗脸上不服，她凭什么和连云比？自己是戈尔韦弗的嫡系，难道被冒犯之后连出手教训的权力的没有？
　　看出他并没有把自己的话听出去，枭冽·戈尔韦弗冷了脸，“家族的长盛在于慎行笃思，戈尔韦弗可以养不成器的废物，但绝不会容忍没有脑子的蠢货！最近不许出门，我会安排人来给你上课……”
　　他没有耐心教巨婴，但他有足够的钱财驱使别人来教。
　　枭冽·戈尔韦弗这次前来教训没脑子的弟弟是一回事，另一方面也是因为布莱恩是他们家族做的众多安排中，最有可能获得进入蜉蝣境许可的人，用粗暴的态度对待可用之人并不利于家族的长远发展。
　　至于那个被鸠决针对的少女，从资料上来看确实有一些实力和手段，但比起连云还是差得远了。不过正如他自己所说，在没有利益的时候去做任何冒险的事都是不值当的，魁梧的大象何须在意脚下拦路的蚂蚁？
　　—　　今年的高校联赛，因为蜉蝣境的出现直接摈弃了以往按名额分配来进行决赛的赛制，所有高校队伍现在星网进行预选赛，不限国籍随机匹配。
　　这一次特别的全程在线上举行，所有参赛选手的机甲由星网统一扫描入网一比一还原，这一举措对星网的能源消耗和算力要求发非常高，由道一亲自搭建联赛模板。
　　完成联赛登记录入后，沃夫将各个队员召集在一起，对联赛的注意事项做了一个相关介绍和安排。
　　“这次赛制改革原因不用我多说，想必你们也知道。”沃夫是一位一板一眼的老师，符合大多数人对老师的刻板印象，连介绍都准备了一份完整的课件。
　　“全星际报名参加这次联赛的学校也一千八百五十二所，也就是说你们需要与另外一千八百五十一所学校的代表参赛队伍竞技。按照以往的联赛经验，你们需要重点关注的队伍有西港军校、星海军事大学，帝国那边的星辉皇家学院、第一第四军校、赤尔瓦萨大学都是联赛的决赛常驻对象。星族的星灵学院出来的大多是星王族……”
　　“西港军校作战风格冷硬，偏好正面交锋，星海军事大学则是大开大合……星辉皇家学院手段多，底蕴足……赤尔瓦萨比较神秘，手段诡谲常让人防不胜防……”
　　随着他的讲述，一张张具有代表性的战斗画面出现在屏幕投影上，那些都是往届各所顶尖高校队伍在联赛中的高光表现。
　　在最后几张，长赢甚至看到了她那位二皇兄的身影，冰系亚龙确实强大，不过以帝国的傲慢，想要顺利继承帝国，这样的天赋还是差了些。
　　联邦这一届会参赛的对手如西港军校蓝正崖，星海军事大学桑卓，还有联邦第一军事大学的历盏银都是已经被联邦各大军团抢着要的人才，实力强大不用多说。
　　帝国这边星辉皇家学院的谢东宸是帝国四大公之一的继承人，星魂本位属相据说是顶级战争序列。赤尔瓦萨这所号称最接近宇宙奥秘的大学更是出现了一个相位学者，手段防不胜防……
　　沃夫在介绍完这些云霄的老对手后并没有结束，他顿了下，看向底下与他一开始设想有非常大的队员。
　　声线放低道：“我要另外提醒你们的是，除了这些一定会给我们造成麻烦的老对手，还有其他的所有学校，不管他们曾经多么寂寂无名，在未来都有可能成为给你们当头一棒的黑马。所以，我希望你们在之后的任何一场比赛都能认真对待，切勿起轻视之心。”
　　蜉蝣境的消息早在半年前就泄露出来，只要有心，能被钻的空子早已被钻遍。
　　可见今年的高校联赛必然是场硬战。
　　这意有所指的话令众人若有所思，席维丝娜更是一点儿不避讳地扫视除了长赢之外的所有人。
　　不善隐藏情绪的已经冷了脸色。
　　马伦轻哼道：“一场正常的洗牌，资源本就只有强者才配得到。”
　　席维丝娜面露讥笑：“你指的是不择手段？”
　　马伦盯着她：“席维丝娜队长，你是小孩子吗？”突然笑了一下，“我知道你为什么总是看不惯我们，因为你的朋友奥芮雅是吗？她本来是你的队友，因为她没有忍住诱惑出让了自己的位置，这让你感到愤怒？生在首都星的小姐似乎不能体会普通人为了一点利益放弃前程的做法。”
　　席维丝娜怒视他：“你不用在这里给我颠倒黑白，不是普通人为了利益出让前程，这是你，还有你背后的家族用了肮脏的手段才达到的目的！”
　　马伦摊手：“席维丝娜小姐，请不要随口污蔑，我并不认可这种说法。”
　　眼看着席维丝娜就要被愤怒淹没，长赢抬手按住她的肩膀，抬眼：“马伦同学知道拉格万塔家族吗？”
　　面对长赢，马伦不自觉就想起之前被她在比赛中压制而只能听从她指挥的场景，以至于压力一下就冒到了头顶，甚至连面对席维丝娜时带着恶意的神态都不自觉收敛。
　　“……当然。”他回答。
　　长赢目光微冷：“既然知道就该明白，席维丝娜愿意坐在这里跟你谈手段的正义性就已经证明了她并不是虚伪地和你说一些冠冕堂皇的话。否则，你是觉得你还是你背后那个家族能抵挡拉格万塔的不正义手段？”
　　马伦：“……”
　　无论是他还是他背后的家族都不行。
　　长赢侧头看向平复下来的席维丝娜，“学姐，你的家族有这个能力吗？”
　　席维丝娜不是傻子，只是四年相对单纯的学校生活让她习惯了，以至于接受不了这种单纯被污染。长赢只是稍一提醒，她就反应过来了。
　　看着马伦瞬间老实的样子，她哂笑，背脊微微挺直：“拉格万塔的剑锋不斩普通人，正好，他和普伦塔家族都不算。”
　　一时间，场面寂静无声，马伦头上冷汗都冒出来了。
　　最后还是沃夫出声打断了这紧张的气氛。
　　他并未介入学生之间的矛盾，只是接着之前的话道：“回到这次联赛上……”
　　目前的首发名单是：
　　长赢：二年级、指挥，远程控制、输出、辅助增益
　　席维丝娜：四年级、近战盾战士、近战输出
　　布莱恩：三年级、远程控制、辅助增益
　　西尔弗丽娜：四年级、远程输出
　　马伦：三年级、近战输出
　　替补名单：
　　齐达利：四年级、盾战士
　　陈师初：三年级、远程输出
　　游典：四年级，远程控制
　　沃夫：“虽说是随机匹配，但对于以往在联赛中取得优异成绩的队伍，星网会采取规避措施，避免这些队伍提前遭遇。”这也是为公平、平衡制定的规则，防止在纯运气匹配的情况下，强队过早碰到，以致出现二选一淘汰的状况。
　　当然这种优待也仅仅只是在预选赛段有，积分排名出来之后的下一赛段是团队混战，运气的影响已经很小。
　　沃夫：“你们几个人的位置比较全面，可以进行多样化的战术设计……”
　　他在投屏上演示了几套战术体系，然后开始点名。
　　“田穗。”
　　“到。”长赢抬头应声。
　　“你是队伍的指挥，在接下的比赛中，你需要根据对手，调整战术安排，主要是要做到彼此熟悉，配合默契……”
　　长赢：“我知道了。”
　　“席维丝娜你是队长，还是像以前一样，内部的管理和对外的交流都由你安排，注意队员状态的调整。”
　　席维丝娜：“是。”
　　……
作者有话说：
无


第113章 小试 前冠军队伍

　　会议结束, 长赢和席维丝娜走在返回宿舍的路上。
　　“学妹，刚才多谢你……”席维丝娜脸上浮现赧然，回想自己刚才竟然想跟一个暗哨争论正义, 她就觉得自己脑子真是生锈了。
　　“学姐客气了。”长赢微微一笑，“就算是起了冲突，讨不到好的也是马伦, 学姐不怪我多事就好。”
　　“怎么会！”席维丝娜现在心中对马伦等人依然不满，但脑子已经冷静清醒, 她语气复杂道：“如果只能靠冲突解决这件事，沃夫老师大概会重新考虑我是不是适合当这个队长了。”
　　听她这么一说，长赢了然点了点头，也理解沃夫老师突然提起这个矛盾话题的缘由了。
　　从校队成员确定以来，席维丝娜对其他人的情绪是个人都看在眼里, 她又是队长，显然不利于整个团队的凝聚性，沃夫在会议上的这个行为也是在给她一个重新让团队凝聚起来的机会。
　　无论达成这个目的是因为什么原因，沃夫需要看到的是结果。
　　席维丝娜以往都是队友之间粘合剂、主心骨一般的存在，这种凝聚力是在一次次相处、并肩作战中自然而然形成的，如今却要借用家族势力才能做到这一点。
　　她自嘲一笑：“或许我本身就不是一个合格的队长。”
　　她对自己的队员心怀偏见。
　　看出这位学姐陷入了一种自我怀疑的状态，长赢想了想转头道：“奥芮雅学姐应该不希望看到学姐你这么不自信。”
　　听到她说起奥芮雅, 席维丝娜怔了怔, “奥芮雅……我甚至不知道该如何面对奥芮雅。”
　　昔日的队友兼好友被迫离开, 她却还留在原来的位置上，这让席维丝娜心中时常升起背叛友谊的羞愧。
　　善良的人大多会有这样的想法，即便自己什么也没做，而往往什么也没做就足够让她们自我谴责。
　　“奥芮雅是个坚定又勇敢的人，她从边远星球走到这里付出了很多努力, 我们曾经约定要一起在联赛中捧起冠军队的奖杯，可是……我什么都没有做。”席维丝娜情绪低落。
　　长赢：“奥芮雅学姐有向你请求帮助吗？”
　　席维丝娜看她：“没有……”她抿了下唇，“我只是帮忙找了一个安全的地方安置她的亲人，她说希望靠自己来报复……”
　　“你应该相信奥芮雅学姐，”长赢说，“蜉蝣境的出现让联赛不再纯粹，她的退出不是坏事。至于其他的，奥芮雅学姐既然说出希望靠自己来报复始作俑者这句话，她就已经做好了迎接挑战的准备，在毕业之际有了这样的目标，你应该为她高兴。”
　　席维丝娜神情恍惚，她说：“你这话，奥芮雅也说了，她说她很高兴还在学校里就遇到这样的事，这让她还未遭受不可挽回的痛苦就拥有这样的认知。”
　　长赢笑道：“所以学姐你看，没有谁觉得这件事情很严重，你应该放过你自己。”
　　席维丝娜长舒一口气，眉眼间的愁郁散去，轻松道：“可惜奥芮雅回了β-塔铉域，不然我一定会介绍你们认识！”
　　长赢她话语中的这位奥芮雅学姐也很有好感，“以后有机会。”
　　—　　高校联赛四年一届，热度好比长赢之前世界举办的奥运会，这次又有了深域这处神秘探索之地的加持，赞助商像雪花一样撒在高校联赛巨大的广告牌下面。
　　道一直接搭建了一个竞赛城，每场比赛都可以打开一个单独的赛场，关注可以买票进去现场观看，也可以直接看直播。
　　因为观看赛事重在气氛，在线上人们都不用经历长途旅程，大多数人还是更愿意买票看现场。
　　“啧，咱们学校的十场主场观赛席位已经售空了，有一秒钟没有？”沈珍玉拍自己手背，只恨手速太慢，竟然一场都没抢到。
　　倒是胡呱兴奋大喊：“我抢到了第一场！”
　　嫉妒瞬间蒙蔽了她的双眼，一把跳起勒他脖子：“怎么回事啊小呱呱！大家都无就你有，不合群是不是？”
　　丽塔丝默默举手：“我抢到了第三场。”
　　沈珍玉：“……”目光迟疑转向龙离。
　　她笑了笑，亮出一个验票码：“第五场。”
　　沈珍玉咬牙急了：“啊呜！可恶！你们排挤我是不是！”
　　“哈哈哈！”
　　长赢笑着道：“别急，校队选手会每人分几张亲友票，等我去问问。”
　　沈珍玉瞬间多云转晴，高兴道：“真的啊！那田穗你快去问，我要去现场给你加油！”
　　长赢转头问了席维丝娜，每人有三个亲友名额，知道她这边不够后，席维丝娜爽快让了两个给她。
　　根据系统分配，云霄上午是主场作战，下午客场，比赛持续十天，每支队伍需进行二十场积分赛，胜场积一分，败场不积分。
　　所有比赛结束后，取积分前一百名队伍进入下一轮。
　　开赛日，观众先参赛队伍入场，积分赛都是统一的对抗地图，最简单的地形，最极致的对抗。
　　主场队伍为蓝色，客场队伍为黄色。
　　蓝色光柱消失，传送战场完毕，长赢就听到四面沸反盈天的欢呼声，这是主场粉丝们在表达支持。
　　云霄这个名字在星际很是响亮，不仅在联邦有支持者，一些帝国人还有星灵合众国的星族都举着云霄的加油牌。
　　无论在哪里都是如此，强者受人追捧，不分国籍。
　　弹幕挤满了直播屏幕，比起这场比赛本身，观众们显然更关心这一届云霄校队成员的身份。
　　【站在最前面的席维丝娜！拉格万塔家族的明珠，无论看多少遍都觉得姐姐好让人有安全感！】
　　【听说她早早就被联邦钢铁荆棘军团预定，一毕业就会入伍，铁娘子们又要迎来一名大将！】
　　【其他人看着有点陌生，之前的小赛事都没见过他们。】
　　【那不是很明显吗？不只是他们，各个学校校队都多了一批名不见经传的人，空降兵嘛~】
　　【啧，我不说是谁，但在座都知道，有些人吃相是真的难看。】
　　【其他人不知道就算了，站最后面那个你们没听说吗？田穗啊！现在应该是二年级首席了，一年级就打败众多高年级生进了校队，她现在还问问站在这里，就说明她很强了！】
　　【懂……没被换掉的要么是换不动的，要么是不能换，田穗明显是后者。】
　　【其他人的实力我不知道，但有这两位在，云霄这支队伍实力应该还是在的！云霄冲啊再夺一冠！】
　　云霄的对手是来自帝国的【巴洛别特学院】，这是一所排名中等的院校，在发现自己排到的对手是云霄学院后，所有人脸上几乎同时浮现灰暗的神色。
　　“第一局就排到上届冠军，咱们的运气不错哈！”巴洛别特队长自嘲道。
　　人一旦觉得自己过于倒霉之后就会摆烂，反而什么都不在意了，队员们很快从郁闷的情绪中抽出来，自娱自乐：“换个方向想，咱们之后的运气不会比现在更差了，兄弟姐妹们，日子要好起来了，得高兴啊！”
　　“哈哈哈神金，不过说的有点道理……”
　　“让我们来见识星际第一的实力吧！”
　　几人已经做好了被快速淘汰出局的准备。
　　结果意向中有点出入，十分钟后，巴洛别特众人发现自己竟然和这前冠军打得有来有回。
　　“什么情况？他们这一届这么拉胯？”队员疑惑。
　　看着对方的作战方式跟回合制一样，一下这个出来，一下那个出来，巴洛别特队长同样不理解。
　　战局中最忌讳摇摆，因为每个人都有独立的想法，摇摆会让他们产生不确定，在实际操作中就会迟疑，很容易导致该打的时候不打，该退的时候不退，莫名其妙就会输掉团战。
　　不知道以团队配合出名的云霄怎么会犯这种低级错误，难道是因为队员之间信任出现了问题？
　　不管什么原因，巴洛别特队长的心脏控制不住热了起来，他们要是能抓住机会，要是能打败云霄，这将使他们学校在这场比赛之后获得莫大的流量热度！
　　“认真点，对方有问题，咱们有希望……”巴洛别特队长听到自己声音在颤抖，他知道这是在紧张之下战意上涨，肾上腺素在为他呐喊！
　　巴洛别特这支队伍没有特别的偏向，属于中规中矩的配置，这样的队伍适合稳扎稳打，只要对手出错，他们就能抓住机会完成一次完美团战。
　　黄色方斗志激昂，蓝色方云霄却在长赢多次安排队员离开自己的舒适区进行一些没必要的操作时，逐渐有些军心不稳。
　　除了席维丝娜还在一丝不苟地听从指令，其他人或多或少都有些不满，只是出于长赢一直以来积累的威慑力，不敢表现出来罢了。
　　长赢仿佛看不出这点，声音依然平稳传达指令：“布莱恩，把你的注意力放在对方的远程输出身上，控制技捏好了。”
　　“马伦，不需要你一击必杀。打一套就离开，朝对方控制的方向，剩下的你只需要考虑如何躲避对方控制。”
　　“席维丝娜，近身突刺，接上布莱恩的控制补充伤害！”
　　……
　　以云霄几人的实力，原本只要冒险一些，他们就可以一波将人拿下，现在偏要强行运营战术，倒好像给了对手希望一般。
　　弹幕比现场观众要冲动得多，他们还在疑惑，弹幕已经开喷了。
　　【云霄的打法现在这么无聊了？】
　　【我看不到一点激情，甚至觉得这样的对局还不如我们学校内部的小比……】
　　【我靠，刚才这么好的机会，只要往前巴洛别特最少得死两个，云霄竟然退了！这么孬？！】
　　【前冠军队伍不过如此，还不如隔壁的普通院校精彩。】
　　……
　　“沃夫，队伍这是还没磨合好？”邱凡是联邦第一军事学院的带队老师，和沃夫是老熟人了，这第一场特地找他一起观看云霄的比赛。
　　沃夫目光落在屏幕上，外面是听不到队伍内部的交谈声，云霄的几人之间配合是有些不顺，但就像一只随时都要卡顿的齿轮，吱呀吱呀，偏偏也能一直转下去。
　　只是在外人看来，这种状态十分危险。
　　田穗的指挥能力他了解，出现这种情况应该不是意外，更像是她刻意在实践什么。
　　“问题不大。”他当然不会是对手的带队老师细讲，简单回了一句。
　　没有听到想要的回答，邱凡暗暗咬牙，这老狐狸还真是一点底都不漏！他索性也不走了，决定耐心看完这局无聊的比赛。
作者有话说：
无


第114章 霄学 致敬霄学工

　　比赛进行到四十分钟。
　　“队长, 这不对啊，对方怎么越打越强了？”在长时间的正面对抗下，巴洛别特队员的状态快速下滑。
　　巴罗别特队长心中也是暗暗叫苦, 原以为自己队伍有了希望，可无论对方打得如何难看，却始终没有出现那个能让他们顺势撕开的裂缝, 战时越拖越长，反倒是自己这边出现失误被云霄抓住机会打了两波。
　　队伍频道, 短暂的拉扯间隙，长赢道：“报一下你们的损耗情况。”
　　席维丝娜：“报损18%，能源余8%。”
　　布莱恩：“报损19%，能源余69%。”
　　希尔芙丽娜：“报损23%，能源65%。”
　　马伦：“报损25%, 能源6%。”
　　无论是余损还是能源余量，60%以上是安全线，50%是警戒线。
　　几人把数值一报，都敏锐感觉到彼此的数值在持续四十分钟的高强度战斗后，好得有些异常了。
　　布莱恩对比了一下自己和其他人的数据，惊讶道：“席维丝娜，你的余损和能源余量怎么都这么高？”
　　余损是100%减去机甲报损。
　　席维丝娜确实察觉自己今天的状态非常好, 作为队伍里可抗可输出的存在, 以往需要抗住大量伤害, 即便有本身特性的加持，她的机甲报损率并不低，但今天她竟然是报损最少的。
　　想到自己今天打法，席维丝娜若有所悟。
　　她还没有给出回答，长赢那边的指令又出来了：“席维丝娜, 保护希尔芙丽娜，布莱恩给马伦加状态，一轮之后布莱恩和席维丝娜交换位置……”
　　紧密的安排让众人不得不将脑中的疑惑压下，迅速响应命令。
　　席维丝娜刚刚一个闪人挡在希尔芙丽娜面前，对面各种输出星技就落了下来，明黄的光盾升起，随着席维丝娜一声轻呵，光盾在众多攻击下陡然变量变厚。
　　这是她的星魂特技【同辉】，光盾的强度，随着承受伤害的增多，盾的厚度会在基础值上翻倍增加。
　　显然在战局长久的僵持下，对方是想集火希尔芙丽娜，将这个重火力的远程输出淘汰，只是席维丝娜出现得太过及时，不仅没能如愿将伤害在目标身上打满，反而露出了自己这边的防御空档。
　　藤蔓起伏，长驱直入，捆住对方想要后退的后排，水流涌起，马伦借助水流隐蔽，闪身到对方最脆皮的远程身后，十字斩杀！
　　淘汰一人。
　　这次不用长赢提醒，马伦迅速后撤，布莱恩与席维丝娜完成位置交换。
　　淘汰一人回来的马伦成了新一轮被集火的目标，藤蔓束缚附带的麻痹时效一道，一发来势汹汹的猩红火炮追在他的身后，眼看就要追上。
　　轰！
　　碰撞与光的迸射同时出现，紧锣密鼓的轰隆声接二连三响起。席维丝娜堪堪拦下这些攻击，马伦后退，状态在布莱恩的星技下回满。
　　长赢：“希尔芙维纳。”
　　如今状态完好，并且没有受到任何限制的希尔芙维纳上前，“烬羽燎原！”
　　最强技释放，一声清脆的高吟！一只拖着长长尾宇的赤色大鸟如飓风一般冲向巴洛别特的队伍，燃烧的火羽成雨成浪，瞬间爆发的高温破坏快速收割着他们残存的生命力！
　　长赢和布莱恩从侧翼阻挡巴洛别特一众想要分散的意图，席维丝娜冲进战场，直接压制对方盾战士想要救人的行为，马伦再次冲了进去收割残血……
　　一场在外人看来有希望击败上届冠军的比赛在这最终团战中落下了帷幕。
　　弹幕稀稀拉拉好一阵，才逐渐有人开始点评这场比赛。
　　【……虽然前面过于拉了，但最后这一波还可以，云霄这几人不会真的还在磨合阶段吧？】
　　【云霄学院就这实力？打个巴洛别特都打了这么久，要是碰到其他稍微强点的队伍，前百强都进不去！】
　　【我想退票了……】
　　【+1】
　　【不是赢了吗？这赢得也挺漂亮吧，你们这群假粉，喜欢看刺激的干嘛不去找别的队伍？泰坦之握就可以，那就是一群莽夫！】
　　【楼上能别睁眼说瞎话？就这还赢得漂亮，前面打得有多稀碎就不说，后面但凡巴洛别特不上头，谁输谁赢还不一定！】
　　万众瞩目的云霄学院第一场比赛结束，长赢等人已经下线回去复盘，网上却是越吵越火热，涌现了一大批对云霄唱衰的黑粉。
　　巴洛别特虽然输了，但心态还算好，他们队伍里有人喜欢在网上冲浪，看到这些评论后很是不理解。
　　笑哈哈道：“这些人还说我们赢得希望很大，我怎么不知道？”
　　没有处在云霄的对手位置，仅仅是看，大多数人根本不知道他们压力有多大。
　　巴洛别特队长反复想了这场对局一整夜，顶着两只熊猫眼来校队活动室，听到队友这话，脑子突然灵光一闪。
　　“我靠我知道了！”
　　队长激动地从座位上跳了起来，像只摘香蕉的猴子，队员们一头雾水，微微后仰：“瑟拉文，你知道什么了？”
　　瑟拉文眼睛亮得跟灯泡一样：“我知道云霄为什么要这么跟我们耗了！是战术！”
　　“战术？”
　　“对，他们在练习战术，你们看他们最后爆发的攻击力……”瑟拉文打开复盘影像，拉到最后一场团战，旁边出现一列数据。
　　这是那场团战中，各个人打出的伤害，承受的伤害。
　　“光是希尔芙维纳一个人的伤害就高出了我们一截，你们再看前面……”瑟拉文又往前拉，他指着这一阶段的数值，与他们队伍十分接近。
　　“他们这是刻意压制实力在拿我们练战术！”瑟拉文做出结论。
　　其他队员好像听懂了，又好像没懂，“所以他们的战术是什么？先迷惑我们让我们掉以轻心？”
　　瑟拉文：“……这应该不是吧，如果他们不迷惑我们，我们后面可能还打不出这些操作。”
　　至于具体是什么战术，瑟拉文其实也没想明白，但他记得自己在对战后期的无力感，好像跟对方的实力无关，只是这样打下去，他们就会被动，就会迎来失败。
　　瑟拉文严肃道：“我们要多研究云霄的打法……”
　　“队长你是觉得我们之后还有机会碰到他们吗？”
　　瑟拉文瞪了话多的队员一眼：“……就不能是从云霄身上学点东西？”
　　—　　在云霄的复盘会上，也有人提了这个问题。
　　布莱恩笑嘻嘻道：“指挥，咱们这个打法是有什么讲究吗？虽然耗时有点长，但结束后我们的状态都保持比较好！”
　　长赢也没有隐藏什么，“嗯”了一声道：“这是拉长战线的高续航打法，在面对那些稳扎稳打难以突破的队伍时可以用，唯一注意的就是控制你们自己的杀心，拉长战线就忌讳的就是赌徒心里，要取得绝对胜利，就要等待必胜的时机……”
　　沃夫在一旁边听边点头，她们现在这支队伍，弱点不在某个人的实力是否达标，而是整支队伍的凝聚力与协同作战的能力。
　　长赢选择的稳健打法十分合适，一方面可以以指挥的身份压制队伍里一些人的小心思，另一方面，省去了内部之间可能存在的嫌隙，把每个人都训练如同自己的手脚一般，指哪打哪，这支队伍就会所向披靡。
　　只是这样看似是灵活多变的多核心打法，但实则隐藏的核心在指挥身上，对指挥的要求非常高，一旦指挥出现重大决策失误，整支队伍面临的后果就是致命的。
　　会后，沃夫单独找长赢谈到这个问题。
　　长赢笑道：“如果我保证说我的决策绝不会出错，沃夫老师您应该会更加不安心。不过比起将将赌注放在其他人身上，我还是更相信我自己。”
　　这个日常表现十分谦逊的学生在这则简短的对话中展现出来的态度让沃夫心惊，一些年轻人因为阅历、实力不够，在面对事情时往往会展现出一种带有勇气的自信或者不确定感。
　　但从她身上，沃夫没有看到这些，取而代之的是深刻了解事情本身之后，自内而外流露出的掌控力，仿佛这些东西稀疏平常，她站在起点就已经知道终点是什么样。
　　沃夫突然很想问问其他队员，有这样一位指挥，他们的内心是否会像他此时莫名升起的一道情绪一样，好像在说，她能做到，相信她……十分安心。
　　外界对于云霄的猜疑一直在上演，但云霄内部反倒没什么风浪，有外人询问云霄内部学生或老师的看法，他们大多表示不知道什么状况。
　　让他们像外界一样对用言语奚落那肯定是不可能，毕竟在日常课业训练中，他们被校队首席们的拳头砸痛不是幻想，她们是不是真的强，作为亲身经历者难道不知道？
　　至于比赛中不那么耀眼的表现，外人可以说校队不行，但要说具体某个人不行他们是绝对不会同意的！
　　积分赛赛程过半的时候，云霄学院五主场五客场全胜，星网上的风评也不知不觉扭转。
　　【第一场的时候我觉得云霄不行了她们赢了；第二场的时候我觉得云霄不行了她们又赢了；第三场的时候她们还赢了……现在云霄不管怎么样，我都觉得她们赢定了，我真的成长了啊！】
　　【奇葩！云霄这是什么示弱流打法？主打一个搞对手和观众心态，他们赢得不恶心？】
　　【咦~~~楼上这么激动，不会是赌狗，裤衩都输没吧？】
　　【众所周知，赌狗最喜欢找一些新奇的角度来抨击让他们输得倾家荡产的队伍。】
　　【不要和赌狗争，他们脑仁都没花生米大。言归正传，云霄学院的比赛这几局坚持看下来，虽然过程有点着急，但真的很稳健！】
　　【重新定义稳健二字，毕竟和谁打都是五五开：）】
　　【不要在意过程啦，从结果上看起码都赢了不是吗？三五局可以说是运气，十局就是实力了吧！】
　　……
　　而除了网民关注度高外，其他学校的队伍也很是在意云霄强大与否。
　　他们的比赛视频被送到各个知名学校下载，战术分析团队都快把视频看包了浆。
　　而除了这种带着研究强劲对手目的来分析的，也有抱着纯学习的态度逐帧解构的。
　　巴洛别特，瑟拉文反复看完一段视频后按下暂停，手下虚拟键盘噼里啪啦不停地发出连击音效。
　　旁边的队员们皆是一副严肃待命的模样，不敢随便打扰。
　　只是群聊界面上聊天记录刷得飞快。
　　【瑟拉文俨然已经是一名十年霄学从业工作者，感谢他勤恳的工作态度为我们巴洛别特在联赛中取得的优异成绩做出的巨大贡献！向他致敬！】
　　【致敬瑟拉文！】
　　【致敬瑟拉文！】
　　【致敬霄学工作者！】
　　【致敬……】
　　这个只有瑟拉文没有加入的校队群聊连带队老师和指导老师都在里面，日常就是在赞美瑟拉文、赞美霄学，美名其曰不拉瑟拉文进来是我为了不打扰他专心致志的心流状态。
　　靠着瑟拉文的研究，他们队伍效仿云霄学院的打法，达成了十局八胜的优异成绩，如果能延续下去，将有很大概率进入晋级赛。
　　这怪不得他们心情激动，巴洛别特在这种大型赛事上惯例都是陪跑走过场，现在突然进步这么大，连星域教育局都投来了关注，暗示如果能进入下一阶段，未来的教育资源分配将会得到倾斜！
作者有话说：
无


第115章 赛制 1V1也行

　　来到晋级赛第十天的时候, 积分榜上保持全胜的队伍只剩下九支。
　　根据星网主脑的算法，胜率达到一定高度，系统会让胜率相近的队伍匹配上, 一千五百多支队伍，最终只取前一百名，因此在最终得分出来后会出现大批量同分值的队伍, 这时候就要考虑分值的权重了。
　　好比两支队伍分值一样，前者曾击败过后者, 那么前者的胜场权重就更高，积分排名会靠前。
　　当然并不只是这一点作为考量，最终经过复杂的比对，系统会将积分排名呈现。
　　像云霄，虽然是全胜, 但她们的积分权重只在第四，排在第一的是西港军校。
　　顺利拿下第十天的两场比赛后，长赢等人刚刚从登录舱出来，就看到沃夫一脸严肃站在外面。
　　他带回来一个消息，“第二场晋级赛的赛制公布了，是1v1车轮战。”
　　顾名思义，就是两队相搏, 各派一名队员上场进行1v1, 胜者可以选择继续守擂, 先赢满五局的队伍获胜。
　　往届的高校联赛旨在宣扬团队精神，正式赛从来不会出现将胜负关键依托在个人身上的赛制，车轮赛的出现大概率跟道一关系不大，倒是有可能是积分赛的结果出来，有些人觉得成绩不理想急了。
　　毕竟按照惯例, 这晋级赛一般都是大地图混战，对团队配合要求很高。
　　陡然这么更改，是打了参赛者和观众一个措手不及。
　　【1v1车轮战！联赛是终于打算推出个人英雄了？】
　　【这……太突然了，一直以来都比的是团队，突然把个人因素放这么大，对那些擅长团队作战的队伍真是噩耗……】
　　【不是，好好一个比赛，这又是闹什么幺蛾子？联赛官方是被夺舍了？】
　　【不要啊！我们学校的优势就在配合上，现在来个车轮战，那还打个鸟？！】
　　【1v1好啊，一个队伍谁是大哥以后一目了然，都不用争了！】
　　新赛制支持者有，反对者不少，不过赛制既然已经公布，基本上就不会更改。
　　沃夫稍微知道一些内部消息：“他们提出，积分赛已经证明了团队实力，如果个人实力不过关，以蜉蝣境的危险程度，去了只会徒增伤亡……”
　　这个他们是谁不言而喻。
　　长赢对这个赛制没什么意见，只是多思考了一层第二轮晋级赛的结果是为了取前十六强，而只有前八名可以进入蜉蝣境。在下一轮十六强决赛上，想继续延续个人的比拼赛制不太可能，那些想安插人进入蜉蝣境的势力要保证自己晋级十六强之后还能晋级八强，一方面是对这些人的个人实力自信，另一方面，很可能会采取能让自己在下一轮更有利的措施。
　　而这具体措施是什么，总结起来就四个字排除异己。
　　沃夫担心的是这个问题，虽然自家校队里大部分队员是那些家族安插进来的，但不同的环境里心态不同，像布莱恩之流背后的人只需要他们跟着云霄校队顺利进入前八名，这在目前来看并不是难也。
　　可在其他学校就未必，尤其是那些成分复杂，生拼硬凑在一起的队伍，遇到弱队还好，一旦遇到强队，即使个人能力出众很容易被分而化之。
　　说是“聚是一坨shi，散是满天星”再恰当不过。
　　听到长赢讲出这个形容的时候，席维丝娜笑得满地找头，直嚷着要把这话当着马伦他们的面说，“要不是有你压着，咱们队伍就是这个状态了哈哈哈哈！”
　　长赢制止了她去贴脸开大的行为，比赛还没结束，这话有点搞队友心态的嫌隙。
　　对于这车轮赛，考验的也排兵布阵，像是田忌赛马，先出后出都对最终结果有很大影响。
　　积分赛结束一个星期后，第二轮1v1车轮战开赛。
　　第一场，云霄刚刚进场，四面观众擂台的热情比之前积分赛时还要高。
　　对手的名字出现在中间的大屏幕上，来自联邦天冬域的科尔萨大学，科尔萨大学在联邦的排名是十四。与天冬域整个排外的氛围相似，科尔萨大学的生源大多来自本星域。
　　“这支队伍已经完全由贝瑞玛家族接管，来者不善哦~”布莱恩压低声音侧身对旁边的长赢道。
　　贝瑞玛是天冬域的主星家族，这个家族有种族主义倾向，连带着整个天冬域行事风格都透露着狠辣。贝瑞玛对天冬域的控制程度很高，将自己域内的大学校队成员全部换成服务于自己家族的人对他们来说易如反掌。
　　沃夫低头在手环虚拟屏上滑动，在对方队伍入场后，他扭头道：“科尔萨的校队成员信息发给你了，你看一下对于接下来的出场顺序有没有想法。”
　　虽然是问，但沃夫不是完全把这也甩给学生，“科尔萨的这支队伍默契度很高，标准配置，这个”
　　他点了点屏幕上那个长着一对狼一般凶厉眼睛的男人，“朝邬，如果不是文化成绩不过关，以他的实战实力可以轻松上咱们这排名前几的大学，战斗风格非常凶残，你们和他对战的时候要注意拉开距离，他擅长近战，一旦黏上就很难脱身……”
　　其实走特招是可以，只是朝邬本身就是天冬域的人，早早就被科尔萨绑定藏着掖着，直到这次高校联赛才暴露出来。
　　能够被沃夫用“非常凶残”来评价，就说明这个人的兽性非常重。
　　长赢一目十行快速看完科尔萨所有队员的信息，这个队伍最瞩目的就是这个朝邬，不过还有另一人值得注意。
　　朔夜，科尔萨三年级，星魂暗守。
　　暗系星魂，在这个世界很少见，在这支队伍他的定位是控制，基于暗系天赋展示出来诸如恐惧、蒙蔽、滞缓等特性确实是不错的控制手段，但严格来说暗系是天生刺客……
　　比赛开始前，双方队伍碰面后会有十分钟的选人环节，双方首次出人都是盲选。
　　这就有点考验运气了，双方都不知道派谁先上场。
　　长赢：“席维丝娜可以先上。”
　　提交上场名单的权限在沃夫那边，她只是给出建议。
　　沃夫点了点头同意道：“稳妥的打法确实可以席维丝娜先上。”
　　作为可攻可防的重型战士，无论对方出谁，都不可能轻松击败她。
　　唯一的缺点是，她毕竟是重型机甲，灵活性始终难以克服的弱点，一旦对方派出的是机动性很强的远程，席维丝娜恐怕会陷入十分难受的境地。
　　不过长赢认为科尔萨不会舍得把一个脆皮远程放在第一个，一旦轻易被淘汰，后续会陷入十分被动的局面。
　　面对上届排名第一，上轮积分赛保持了全胜场次的对手，只要有脑子的人都不会选择激进豪赌。
　　双方上场人员名单公布：【云霄】席维丝娜vs【科尔萨】维利克
　　看到席维丝娜的名字，观众席上爆发一阵欢呼。
　　“席维丝娜！战争女神！”
　　“拉格万塔的骄傲！”
　　“好帅！”
　　布莱恩“哇哦”一声，“席维丝娜魅力真大，不愧是拉格万塔的大小姐。”
　　慕强才是人的本性，出身于大家族的席维丝娜因为自身实力出众，支持者非常多。
　　维利克这个人在科尔萨的队伍里并不显眼，当前的评价是中规中矩，一个金系中型近战。
　　战胜他对席维丝娜来说并不是难也，不过对局开始之后，对方的打法就令云霄这边皱了眉。
　　希尔芙丽娜生气道：“什么东西？他竟然这样打！疯了吗？”
　　只见擂台上的金色机甲全身聚集起锐利锋芒，全力冲刺，即使是伤敌八百自伤一千要上！
　　这样的打法十分无赖，席维丝娜虽然能支起防御，但在一个近战放弃防守的全力进攻下，自身的损耗不低。
　　沃夫道：“他这是知道自己赢的希望很小，所以即使输了要将席维丝娜的状态磨到最低。”
　　这种打法倒是没什么好诟病的，最终都是为了胜利。
　　只是对于云霄这边的支持者，这种感觉就不太美妙了，观众席上传来各种愤怒叫骂，不仅是攻击用这种流氓打法的维利克，连席维丝娜都受到了攻击。
　　狂热的战力粉总是希望偶像不可战胜，一旦出现劣势局面，比任何人更早奚落的是他们。
　　“这叫战争女神？躲在龟壳里算什么也？出来干他啊！”
　　“孬种！你个重型机甲不敢跟他硬碰硬？”
　　“维利克好样的！这才是爷们该做的也！击溃她！”
　　这种仿真的战场并不会隔离观众席上的声音，席维丝娜听得到，愤怒吗？当然有，但她此时的心态必须要稳住才行。
　　沃夫忧心道：“希望席维丝娜不要受到影响……”
　　长赢倒是很平静，“沃夫老师，席维丝娜学姐并不是冲动的人。”
　　外界的纷扰像雪花片打在席维丝娜的后背，头顶，带着浸水一般的寒冷。
　　但就像长赢相信的，席维丝娜并不是冲动的人，她能坐稳四年级首席，在三年纪就当上校队队长，这就说明她的性格绝不是鲁莽。席维丝娜比任何人都清楚，对手的大多数攻击都能被她的盾吸收，她要是如那些不明真相的观众所说，放弃所有防御和对手硬碰硬，废掉自己的长处那才是犯蠢。
　　观众席上的质疑声在光系战士长盛不衰的光辉照耀下逐渐闭嘴，席维丝娜始终践行着一个优秀盾战士的品格，稳重、可靠，绝不冒进。
　　再锋利的矛在这样的坚盾下都会卷刃。
　　当审判之光闪耀的时候，如同天降神罚，维利克几乎耗尽能源星力的机甲根本扛不住这来自光盾战士的最强一击！
　　系统致命判罚出现，维利克淘汰。
　　第一局:【云霄】胜！
　　欢呼声喷涌，席维丝娜的名字被齐声喊出。
　　希尔芙丽娜:“她是不是可以下来了？”
　　虽然规则说胜利者可以选择继续守擂，但如果状态不佳的话没必要坚持。
　　席维丝娜站在擂台上没动，如骑士一般巍然站立的机甲回头冲队友们抬了下手:“我还能继续。”
　　听声音只是呼吸有些重，状态还行。
　　长赢和沃夫对视一眼，点了点头。
　　第二场:【云霄】席维丝娜vs【科尔萨】朔夜
作者有话说：
无


第116章 科尔萨 运气

　　第二场这位得了沃夫称赞的朝邬就上场, 未尝不是自信的表现。
　　朝邬使用的是兽型机甲，并不庞大，瘦长的体型四肢着地, 但没有人可以忽视他身上如同猛兽一般凶悍的气质。
　　这个在联赛中打响了名气的男人因为其激烈凶猛的作战风格收获了一票粉丝，在他上场时，观众席上的欢呼声与席维丝娜分庭抗礼。
　　他动了, 动物世界里的猎豹在对羊群发起攻击时，身影矫健飞掠, 如同死神降临。
　　席维丝娜不是羊群，但看到对手急速靠近的身影时亦是有些惊讶，好快！
　　转眼就到了她的面前，飞扑撕咬！三道爪影斜贯，席维丝娜抬臂侧身格挡。
　　刺啦利爪划过金属贴片一般的刺耳声响。
　　机甲报损的声音让席维丝娜面容收紧, 这竟然是一发暴击！
　　而且还没有结束，第二发爪击已经出现，席维丝娜堪堪后退半步，旋身，甲盾甩动，光震触发，剧烈的光波高速颤动, 这是她对付这种猛攻型战士最有效的打断星技。
　　这个朝邬不仅攻势迅猛, 收放的控制力也非常强！光震还没打到他身上, 他已经一个后越躲开。
　　“不好打，这一局……”沃夫眉头皱起，“这人战斗意识很强，又是近战强攻类型，刚经历了一场消耗战的席维丝娜对上他不占优势。”
　　如果是在团战中有队友协同干扰控制还好, 在1V1这样的比赛里遇到简直就是噩梦。
　　沃夫目光在剩下的几人身上流转，首先排除希尔芙维纳和布莱恩，这两人一个虽然输出够，但在敏捷方面明显不足，一旦被朝邬近身，就只能待宰；一个虽然控制足但伤害不够，上场除了拖延时间没有太多意义。
　　剩下的只有马伦和长赢，或者替补里的马伦和游典……
　　朝邬的个人实力确实够强，要怎么保证最后的胜利还需要考虑科尔萨后面几人的上场。
　　沃夫问了下长赢的看法。
　　长赢想了下道：“有信心和他比操作的，或者控制多伤害高的都行。”
　　高攻高敏还带有控制技的星战师就是俗称的六边形战士，单兵之王大多出自这类人。想要在1v1上面取胜，要么就是要比他强，要么就是要有足够多的控制，打断他的战斗节奏。
　　不过这是车轮战，就像对方会使手段消耗我方战力，我方同样可以这样做。
　　在底下斟酌的片刻间，场上的局面已瞬息万变，席维丝娜被对方抓住一个破绽，一句巨大的猛兽头颅咆哮而出，重重幻影将她穿透！
　　机甲骑士垂首陷入僵直！
　　朝邬的机甲跑了起来，那是猛兽发起进攻的号角，突袭！
　　砰！巨大的撞击声让整个擂台都开始震动，狼形兽首高仰长嚎，银月笼罩致命猎场。
　　席维丝娜淘汰。
　　取得胜利的兽型机甲如同一只夺得领地所有权的猛兽，在擂台边缘来回骄傲地踱步。
　　科尔萨的支持者欢呼震天！
　　回到擂台下，席维丝娜带着歉意道：“抱歉，我输了。”
　　沃夫拍了拍她的肩膀：“这没什么好道歉的，朝邬确实是个强大的对手，你已经做到了你该做的。”
　　说起朝邬，席维丝娜想起自己与他对战时的状态，“他的星技连贯性很强，一旦没有及时打断，就只能被迫进入他的战斗节奏，无论是防守还是反击都让人感觉使不上劲……”
　　这时，朝邬走到了他们这边的擂台，兽型机甲的头部有一对锋利的獠牙，冲着他们龇了起来！
　　这是挑衅！
　　众人回望这个狂妄的男人，希尔芙丽娜站了起来，火法的爆裂性格让她忍不了一点，就要上前。
　　不过被身旁一只胳膊拦了下来。
　　“马伦？”希尔芙丽娜看向胳膊的主人。
　　马伦目光移向长赢，“这一局，我先上。”
　　知道他这是起了战意，同为近战，面对这样的对手，马伦也有了一较高低的想法。
　　长赢颔首。
　　马伦上场，他的机甲是标准的轻型机甲，灵活、高爆发。
　　“如果马伦能将自己的伤害打满，拿下朝邬也没问题，可如果被他控制住，就不好说……”
　　轻型机甲近战的优势在于灵活多变，有万军丛中取敌将首级的能力，可如果对手的控制足够强大，一旦进场被控的话，那就很容易变成送菜上门了。
　　场上两人已经开始交手，面对席维丝娜时朝邬进攻性很强，因为他知道，面对一个敏捷不如自己的盾战士，他完全可以掌握战斗主动权。
　　但在与马伦的对战上，这个朝邬就谨慎许多。
　　“他的心思十分缜密，一直在试探勾引马伦先手。”沃夫说。
　　如果马伦按捺不住冲上去，怕是会被他趁机制住。
　　长赢道：“马伦的星魂是电鼠，必杀技需要接近敌人，如果只是骚扰的话主动权在他。”
　　而且从性格看，更偏向兽性的朝邬显然更容易上头，长时间拖延下去，谁先耐不住还不一定。
　　人很难既勇猛又理性，最强大的地方也是最容易找到弱点的地方，人们常说过刚易折就是如此。面对这样的对手，马伦战胜的机会还是有，只看他能不能把握。
　　滋啦滋啦—　　雷暴在擂台上方降临，躲避之间兽型机甲脚下出现一个失误，一道电流落在他的左侧肩膀，被电流击中后机甲会产生0.1S的麻痹效果，马伦自觉机会来了。
　　瞬间化作一道紫色的闪电，来到朝邬面前【雷域】开启！
　　只要将朝邬拉入这个直径五米的雷域，顷刻爆发的伤害即使不能将他秒杀也能重创他！
　　“急了。”长赢平缓的声音响起。
　　话音刚落，擂台上一声兽吼，僵直触发！
　　马伦被定在了原地，开启的雷域会随着他一起移动，一旦他被控制，雷域也就限定了位置，杀伤力大减。
　　朝邬只是被雷域擦了个边，就及时躲开。雷域消失，他的攻击如期而至！
　　被锁定的马伦根本无法甩开距离，致命猎场开启，朝邬在猎场中只会越战越勇，拼着对手疾风骤雨一般的攻势，马伦只能竭力打出更多的伤害，然后遗憾退场。
　　下了擂台，他低着头沉默不语，显然这场比赛失败让他深受打击。
　　不过即使和他不对付的席维丝娜也没有出言嘲讽，只道：“这朝邬的单兵作战能力应该是顶级了。”
　　这样的人被招进军团那都是兵王级的存在。
　　沃夫宽慰道：“虽然输了，但朝邬的状态也被你打了下来，下一局他没这么好打。”
　　下一个上场人选，希尔芙丽娜或者长赢都行，两人输出都足。
　　希尔芙丽娜已经憋足了劲，主动请缨道：“我上。”
　　长赢没意见，不过在她上场前，提醒了句：“将火环放出来，别让他近身。”
　　即使是强弩之末，一旦被他近身打开战斗节奏，无伤拿下一个站桩的远程也十分简单。
　　她这么一说，希尔芙丽娜也理解用意，上场之后也没有犹豫，火环快速环绕周身，炙热的火光照耀下，闪现到身前的狼性机甲无所遁形。
　　希尔芙丽娜后背隐隐一凉，显然没想到这朝邬这么大胆，在自身弱势的状态下还敢开局就直接发起猛攻。
　　不过既然对方没有得手，那就下来就要开始她的表演了！
　　一条一丈高的火浪如潮水一般扑了过去，【火浪燎痕】，灼烧伴随减速的效果，阻断了朝邬一击不得手后想要果断撤离的后路。
　　希尔芙维纳高高跃起，火鸟长鸣，手上一发聚集了强大能量的高能炮直冲朝邬而来！
　　【焚心火雨】—　　二重技，如火流星天坠，拖着赤金的光尾呼啸着一颗接一颗追着朝邬砸去！
　　高伤远程就是如此，能躲过她的技能，那就是没有伤害，而如果躲不过，那就只能说默哀了。
　　火系的星技确实华丽，尤其是在战场上，如焰火一般处处生花，那是无须慢放、细节放大就可以看到的绚烂，简直就是一场视觉的盛宴！
　　连取云霄两人的朝邬终于淘汰下场。
　　直播界面，弹幕又开始做起了预言师。
　　【科尔萨朝邬很强，但毕竟只有一个人，他的队友还是弱了点，这一局估计没希望要进败者组了。】
　　【虽败犹荣！他真的好帅，老子以后就是他的粉丝了！】
　　【科尔萨也就是运气不好，第一局就抽到云霄，这么早进败者组，想要拿到晋级席位有点难了……】
　　【还是队友不行，要是朝邬在云霄，你看这胜利不是妥妥到手？】
　　【排名十四的科尔萨连斩首位云霄两名校队成员，这放哪里不得大吹特吹？！】
　　【可惜……】
　　【喂喂喂，你们话也说太早了吧？这比赛还没结束，科尔萨才淘汰了两个人好吗？】
　　【剩下的有跟没有有区别吗？】
　　【剩下的有跟没有有区别吗？】
　　【剩下的有跟没有有……】
　　【有有有区别啊！我淦我淦】
　　【科尔萨你竟然还藏了一手！】
　　【朔夜？这他妈不是个辅助吗？他怎么这么强？！希尔芙丽娜被秒杀了！秒杀啊！！！】
　　直播界面，打到科尔萨最后一人的希尔芙维纳在一场夜幕降临中被淘汰，只有残留的火羽飘洒在擂台。
　　而擂台上，那架看上去平平无奇的墨蓝机甲只是平静站在原地，全场短暂的鸦雀无声后就是沸腾的议论。
　　“刚才发生了什么？”
　　“拉灯了，然后希尔芙丽娜就被淘汰，有一秒钟没有？”
　　“靠，这是什么星技？斩杀技？满血斩杀线？”
　　希尔芙丽娜回到队伍里的时候脸上表情还有一些懵，“说实话我也不知道发生了什么，只知道眼前一黑，然后身体就不受控制，机甲突然爆发重损警告，系统判定淘汰的声音就响了起来。”
　　显然，这是一个之前没有展现过自己攻击手段的对手，他绝不是一个简单的控制辅助。
　　布莱恩：“要不我先上去探探底，总得摸清他的套路才行。”
　　受到暗夜眷顾的长赢对暗系的感应还在，她说：“是暗系星技，兼具锁定与高爆发，在夜幕下还有伤害加成，把防御拉起来不被他一套带走后面就好打，下一场我上。”
　　同样是吃了没队友的亏，科尔萨也是奇葩，这种1V1才能发挥最大实力的人才，他们竟然有俩。
　　竟然是这样，其他人恍然大悟。
　　沃夫毕竟是老师，刚才的战斗轨迹还是能捕捉到，见长赢有把握，点头道：“可以。”
作者有话说：
无


第11章 暗夜 李代桃僵

　　而在科尔萨队伍一方, 对于自己这边剩下的这张底牌他们还是很有信心。
　　对方一个木系二年级，一个水系，对于暗系的朔夜来说都是很好的猎杀对象。
　　“咱们把云霄击败, 是不是以后第一名就是科尔萨了？”一个队员哈哈笑道。
　　另一个人说：“怎么会这么算，得在联赛中拿第一名才行。”
　　话语中竟也是对己方能击败云霄颇为自信。
　　科尔萨的带队老师没他们这般狂妄，比较保守道：“云霄的底蕴在这里, 虽然剩下的两个人不是高攻高防的属性，但实力还是在, 想要再连下两城并不容易。”
　　之前能这么快淘汰希尔芙维纳，也是打了对方一个出其不意。
　　学生嘻嘻哈哈不以为意：“派瑞老师你也太不自信了，团队赛云霄或许有实力，但在1V1上，也就那样。”
　　也就那样？派瑞想笑, 你们作为被淘汰下来的人也好意思说这话……虽然是带队老师，但在科尔萨内部关系复杂，这些学生背后往往站着某个不可轻视的家族，这也让老师的权力很受限制。
　　就像现在，就算他严肃勒令他们安静下来，大概率也不会有人听。
　　派瑞面无表情，坐在一旁不再说话。
　　不过朝邬投来漠然的一眼倒是让几人成功安静了下来。
　　【云霄】田穗vs【科尔萨】朔夜
　　作为对手, 双方都对彼此有过一些了解, 只不过朔夜因为前面隐藏的实力所以暴露的信息要少一些。
　　比赛开始, 天幕骤黑。
　　他这是想故技重施？长赢扯了扯嘴角，握在手上的副武器长剑朝天一指，翡芒成盾，绿芽纤细的藤蔓以她为中心向四面八方延伸。
　　那种被锁定的感觉出现了，感受到身体不受控制的凝滞, 先是剑盾破裂，一团黑影张开巨大的翅膀朝她扑了过来！
　　【永夜之噬】—　　暗夜的冰冷笼罩，让机甲加速锈腐，好像有一根无形的吸管连接了她的血管，生命力被抽取。
　　暗系的手段大多如此，阴影、黑暗、凋零、爆发。
　　但就像长赢之前说的，他的恐怖之处在于对生命力的瞬间重创……
　　莹莹的绿芒升起，生命回复的增益下，损失的生命力快速得到弥补，在盾的阻挡和生命回复二重辅助下，夜幕退去，墨绿机甲安然无恙。
　　这让底下紧张捏汗的云霄众人长舒一口气，科尔萨那边却是各种懊恼—　　“竟然没有成功！”
　　“是木系生命技，她把自己奶上来了！”
　　一击不得手，对自己的星技伤害很有自信的朔夜敏锐察觉到不对，墨蓝的机甲砰地一声散成黑雾，从视野里消失。
　　长赢站在原地没动，手上副武器长剑收回，换上主武器棱镜长弓。
　　“暗系的近身能力很强，她这个时候换上远程武器，实在不是明智之选。”有人摇头分析。
　　“田穗是不是知道朔夜在哪里？你看擂台……”另一人指着地面惊呼。
　　只见擂台上不知什么时候已经遍布了藤蔓，而且随着荧光的不断出现，这些藤蔓还在生长！
　　长赢确实知道朔夜在哪，作为暗夜的眷顾者，玩转影子戏法也只是入门，如何揪出别的阴影才是正式游戏的开始。
　　她状似随意地拉弓搭箭，一箭射出，旁观者只能看到她朝着空地射了一箭。
　　朔夜却眼睁睁看着箭矢直冲自己而来，满脸惊骇，她怎么发现的？！
　　好在这箭并不快，他条件反射往一旁多，却突然脚下一紧，机甲传来行动受限预警。他的腿部位置，那些藤蔓不知不觉已经爬了上来，一开始只如杂草一般无声无息侵入，不仅是他，连机甲都没有把这拇指粗细的藤蔓视为侵入者。直到此时，这些藤蔓图穷匕见，为了阻止他的躲避动作，发疯一般狂长！
　　朔夜挣扎着想要摆脱藤蔓的束缚，却并不容易，旧的藤蔓断裂，新的藤蔓生长，追着他的无穷无尽一般。
　　即使仍无法看到他的身影，但根据藤蔓突然向上生长的方向，所有人都看得出来，朔夜这是已经被藤蔓发现了。
　　黑暗的强大在于隐匿，让人难以防备。现在朔夜的行踪这么容易被发现，无疑将他自身的优势砍掉了大半。
　　科尔萨的人气愤无奈：“她怎么发现的？是场上那些藤蔓！朔夜为什么不毁了它们？！”
　　朔夜的隐匿能力非常强，即使是朝邬在与他对战时也难以捕捉到他的身影。
　　绝大部分人都以为是场上那已经长满了整个擂台的藤蔓在充当长赢的手眼，为她锚定朔夜的位置。
　　就连朔夜都将怀疑的目光盯向了藤蔓，黑暗的噬力快速腐蚀着藤蔓的生机，它们干枯、断裂，这让朔夜在硬挨一箭之后终于得以脱身。
　　隐匿失去作用，他也只能显露身形，为了不被藤蔓再次纠缠，背后展开一对蝠翼悬飞空中。一团暗灰深沉近乎黑色的能量在他身前汇聚，然后猛地砸下—　　【夜絮凋零】在地面炸开的黑色能量如同纷飞的柳絮，附着在占领地面的藤蔓身上，加速它们的凋零。
　　越是生命力旺盛的地方越是能吸引夜絮，夜絮带来的凋零让遍布擂台的藤蔓从生长转向衰朽。
　　没了藤蔓的威胁，朔夜背后蝠翼合拢，周身生气暗黑的风卷，他的身影再次消失。
　　长赢在藤甲的保护下，夜絮只是让她的气息开始虚弱，尚未受到致命伤害。
　　不过藤蔓的死亡让人惋惜。
　　“没了藤蔓，她再想找到朔夜就没那么容易了。”
　　朔夜也是这么认为，在蝠影的加持下，他速度极快靠近还站在擂台中心的长赢，近在咫尺，四根暗影锁链突起！像是来自深渊的禁锢，捆绑收缩发出金属摩擦的声响。
　　【夜刃噬魂】—　　一道黑色光刃在墨绿机甲头顶出现，带着斩杀之力降临！
　　所有人都屏住了呼吸，要结束了吗？黑刃垂直落下，暗影锁链无风自动，梭梭拉扯。
　　歘地一下，黑刃没入机甲头顶，云霄那边已经站了起来。
　　最先感觉到不对的还是当事人，夜刃的操纵者朔夜蓦地一惊，眼前的墨绿机甲突然砰地变成一株藤蔓，在夜刃斩杀下快速枯萎。
　　【李代桃僵】木系替身技。
　　全场哗然，众所周知木系算是所有属性里保命手段最多的，治愈、生命回复、假死、替身……
　　【李代桃僵】是很吃领悟的星技，因为人本身的限制，除了一些极高天赋极具木系亲和的星战师，想要使出这个替身技很难！
　　朔夜这下真的是麻了，他甚至忍不住想，木系原来这么难对付吗？
　　更让他吃惊的还在后面，只见那个使用替身技逃脱自己又一轮袭杀的木系出现在擂台另一端，生命的置换让她如同藤蔓簇拥下的新生之种。
　　空气里的衰朽之息已经浓郁到了一定程度，这些并没有让朔夜惊觉，暗系的噬力可以吞噬生机，凋亡之处衰朽横行本就是常态。
　　可当这些气息如乳燕归巢一般争先恐后朝长赢涌去的时候，他感受到了骇然！
　　这是什么力量？！
　　兴衰是规律，荣极亡、衰极生。
　　涌潮的灰河席卷着场内所有的衰朽之力，滔滔不绝！站在潮中心的墨绿机甲逐渐隐没，朔夜后背升起令汗毛倒立的寒意，他所有的力量展开—　　黑夜是一块幕布，它的眷者希望依附它来获得庇佑。
　　可衰亡亦是与黑夜并行的伟大，它长驱直入，如河流冲刷拦路的巨岩！经年累月的时光在瞬息凝聚，直面这无可避免之潮的朔夜感受到了比黑夜更沉重的冰冷。
　　在最后的关头，冰冷之外，他还感觉有一处灼热异常。
　　那是什么？
　　他的思考还没结束，系统就带了生命降低的提示，淘汰的光芒几乎同步出现。
　　场外感觉到一道强大的力量出现在擂台上方，一切冻结。
　　夜幕之中，无人可见，那灰色的河流正以注入的形态归于朔夜机甲的一个位置，那里有绿意萌发。
　　如果注入继续，萌发也会开始，那才会是【衰华-汲生】真正的样子。
　　不过现在这些开始一层层以数据流的形式被抹除，先是衰朽之河，然后是新生之种，最后才是夜幕。
　　当然这些事情都发生在淘汰判定之后，人们不知道发生了什么，但这道强大力量的介入让他们有所猜测。
　　“这是道一？他怎么出现了……”
　　“究竟发生了什么，有什么是我们尊贵的VIP观众不能看的吗？”
　　道一并没有显露身形，但长赢却收到了他的消息，是关于他出手的原因。
　　在淘汰判定出现之后，选手会被送出擂台，这是设定。但长赢的这个星技并没有结束，但荣衰的规律转换却是一个过程，它没有结束，作为载体的朔夜就无法被送走。
　　而如果想要延续前者就与道一设定的淘汰即脱离的规则相悖，显然前者在规则的效力上要高于后者，所以感应到这个bug的道一才会亲自出手，从根源上抹去衰朽，才能消除这道星技的影响。
　　这既不是警告也不是通报，只是一个针对长赢个人的解释。起码外界是不会得到这个解释的，即便联赛组委向道一发起问询，也只是得到了一个涉及选手隐私的回答。
　　而长赢只是觉得与暗系对战非常适配兴衰的使用，也并没有要伤人的意思，道一插手的行为她并不介意。而且在归零嘴里，同样拥有万构之核的道一对全息空间的掌控非常强，他轻而易举抹去兴衰路径的方式让她亦有了一些理解……
　　“刚才发生了什么？”
　　科尔萨直接选择询问当事人。
　　回到队伍的朔夜神情还有些恍惚，他摁住自己肩膀的位置，那里的灼热已经消失，可似乎有阴霾残留。他知道最后自己接到淘汰通知后却没有立即传出擂台，是道一的介入才让他脱离，显然当时的状态如果继续下去对他会非常危险。
　　背后的汗珠后知后觉滚下，朔夜哑着嗓子道：“这个田穗究竟是什么人，她不是木系吗？怎么连凋零的力量都可以驱使……”
　　凋零一直以为都被视为克制木系的特性。
　　派瑞倒是知道一些，“田穗很擅长利用木系的攻击性，生命力兴衰一体，她钻研的似乎也是这一道。”
　　想到那条没顶的灰河，朔夜沉默了一瞬道：“……她很强。”
　　这一回没人反对这句话，即便之前叫嚣着拿下云霄的几人也沉默不语。
　　派瑞叹了口气道：“走吧，失败组还有机会。”
作者有话说：
无


第118章 院长 “深域，就

　　100支队伍, 一直在胜者组只需要连赢三轮就能进入下一赛段，胜者组晋级名额有十二个。只要输了就会进入败者组与其他失败的队伍争夺四个名额，赛程变长, 压力也更大。
　　因为比赛是同时进行，五十支胜者组队伍与流入败者组的五十支队伍名单都已出来。
　　像云霄这样稳住的老牌队伍有，当然也有爆冷的。
　　往年前八的固定席位队伍帝国第一军校就爆冷输给了联邦霍达尼芬大学进入败者组, 无独有偶众一综合大学在遭遇星辉皇家学院后遗憾落败。
　　第二赛道的赛程有半个月，对于胜者组来说时间还算宽裕。
　　在第一场结束之后, 长赢还收到了联赛组委会的问询通知，通知上是要求她登录全息网域前往联赛办事处。
　　长赢将这件事与沃夫说了。
　　沃夫神情不太好看，“你先别回复，我上报一下。”
　　此次联赛的判罚由道一全权负责，现在竟然有人想要越过道一来联系学生, 这中间一定有什么问题。
　　没多久长赢就被沃夫带到了云霄图书馆，乘坐特权电梯直接到了最顶楼。
　　走进这间只有百来平方的藏书室，复古的窗台下摆着一张小圆桌，一道清隽的身影坐在那里，面前悬浮着一本展开的书，随着她目光的移动，缓缓翻页。
　　“院长, 田穗过来了。”沃夫微微垂首。
　　这位就是那位传说中的院长碧华书？这还是长赢第一次正面见到, 她好奇看了看, 据说这一位是天聚级强者，可从她身上看不出任何与强大有关的锋芒，她更像是一张纸、一幅书画，抬眼看过来时，平和而悠长。
　　“过来吧。”她的声音平缓, 却让人自然地听从。
　　长赢走了过去，沃夫顺势退下。
　　在对面的椅子坐下，长赢礼貌打了声招呼：“院长。”
　　碧华书面前的书合拢，飘飘然自己回到了书架上，长赢看到那本书的名字—　　《深域探索笔记》连云
　　！！！她的眼睛顿时黏在了上面，跟着它一起走，如果不是面前还坐着位不可忽视的存在，她都想走过出把书抽出来翻两页。
　　看到，想要……
　　一道轻笑从对面传来，“感兴趣？”
　　长赢点头如捣蒜，期待地看着她，下一句是不是问她想不想看？
　　“回答我两个问题，我觉得满意的话，也可以为你解答与书有关的两个问题。”碧华书的嘴角噙着一抹若有若无的笑。
　　虽然不是心中所想的那一句话，不过能以交换的形式提前获得一些信息，她也可以接受。
　　“您请问。”
　　“你对规则掌握到什么程度了？”她不疾不徐道，语气就像在问你吃饭了吗一般平常。
　　饶是长赢足够淡定，也被她这开门见山的程度震得心颤，她目光缓缓下移，落在圆桌面上的木纹间隙，思绪一下就拉回到招生考试，真实之境的缔造者是碧华书，所以自己当时记录规则的事应该是被发现了的。
　　那为何现在才问？是因为与科尔萨的那场比赛，道一出手，她察觉了是规则的优先级问题？
　　迅速理了一遍后，长赢想了想，目光微微上移看着这位耐心等待的长者道：“知道规则，了解规则，利用规则，制定规则，我现在在第三个阶段。”
　　闻言，碧华书抬起手，轻轻一点，指尖如触湖面，涟漪漾开。
　　像是一幅晕染的古画，周身的一切随之变化，一片片荷叶或躺于湖面或亭亭玉立，二人对坐的圆桌扶手椅被一条乌蓬小船取代，傍晚的夕阳撒在湖面上，粼粼波光。一道湖风拂过，凉爽袭人。
　　隐藏在水草丛中的虫鸣声声入耳，一切平静得仿佛就在一个普通夏日之末。
　　碧华书手里拿着一根竹制的钓鱼竿，鱼线上下骤动，她猛地拉杆，勾上来一团不知名水草团，在船舱留下一滩泥印。
　　长赢：“……”
　　原来是个空军，失敬。
　　没有钓到鱼的碧华书把鱼竿丢到一旁，那动作看着有点重。
　　等她转头看向长赢时，又是那副淡然处之的沉静模样，“你看到了，这是一个普通的域，在这里禁用星力，你试试用下你的规则。”
　　禁用星力……长赢感受到体内的星魂星力都处于封禁状态，奥义圣典倒是能调动。
　　她就像是进了别人房子里的客人，里面的布置只有房子的主人靠意念调动，而作为客人的长赢现在被主人要求来尝试一下改动。
　　没有意念作为主力，她就只能采用最原始的方式，走到想要变动的布置面前，用自己的力气、工具来更改。
　　她能够改变什么，能够改变多少，取决于她的力气有多大，工具有多全备。
　　这是一种很神奇的体验，如果规则是工具，对规则的掌控程度是力气，那她现在要向碧华书展示的就是—　　她伸手触碰挨着船沿的那一片荷叶，就像生命的一次拨弦，余辉陡然炽热，湖面下落，藕茎生长，花苞待放，莲心藏实。
　　生命的的曲线还在上升，支撑着这场仪式的环境不得不为之让步，这就是规律，此消彼长，来回往复。
　　作为房子的主人，碧华书无比清楚这些变化发生在哪里，域内能量的涌向正在推高……
　　兴衰是世间万物存在的规律。
　　“很强的运行规则。”碧华书说，她的域创造了许多年，邀请过很多人进入，有的人能带来变化，有的人无法改变，长赢给域带来的变化能排前三。
　　这说明，【兴衰】的优先级在前三，至于为什么不能给出具体排名，是因为前三尚无矛盾之处，无从区分高低。
　　她说：“难怪秦悠这么相信你。”
　　当年在埃尔维娜，是碧华书带走了小爱等人，她与秦姨认识，长赢猜测她们的关系比较好，现在从她嘴里听到秦姨的名字也不奇怪。
　　而且二人既然有说起过她，这位联邦第一学院的院长立场也就很微妙了。
　　而见她依然一脸淡定，碧华书反倒觉得有意思：“你不好奇我与秦悠的关系？”
　　“院长能从秦姨口中了解我，您二人的关系应当是亲近的。”长赢回答。
　　碧华书微微一笑，那双如墨入清水的眼眸看着长赢，“她哪里会与人亲近……”
　　这话说着还带了点埋怨的意味。
　　长赢侧头，有故事？
　　碧华书却显然不会满足学生的好奇心，转而说起了别的。
　　“她给你的那个太宇遗骸，这次入蜉蝣境记得带上，来自太宇的遗藏或许会被蜉蝣吸引……”
　　长赢：“是，我知道了。”
　　碧华书：“好了，我的问题问完了，你想知道什么？”
　　问完了？
　　长赢：“不是两个问题？”
　　碧华书似笑非笑：“刚才我只问了一个问题吗？”
　　长赢：“……”较真去算的话，那确实不止。既然慷慨的院长本人都这么说了，长赢还争什么呢？
　　只能说院长大气！
　　长赢摁了摁自己的大拇指，仔细斟酌了一番自己要询问的问题，然后才开口：“听说连云大人当年进入了深域最深处，我想知道，她当年在深域是否找到了通往其他世界的入口？”
　　这才是她最想知道的答案，要想依靠无序的时空乱流希望太过渺茫，只有充斥了各种“人”力痕迹的深域才有可能找到确定的通道。
　　第一个问题就涉及到世界存面，碧华书沉吟了一下道：“笔记上并没有记载关于其他世界的事项，但在笔记的最后有这么一句话【关于世界沉寂的危机，星辉宇宙并不是例外，我或许该去那些被……光顾过的地方寻找答案。】”
　　星辉宇宙不是例外就说明别的宇宙别的世界也会面临同样的问题，只有“知道”别的世界，连云才会留下这样的记录，会不会就像她在笔记最后说的，她去了其他世界寻找答案？
　　这无疑给了长赢更多信心，她的第二个问题也按捺不住了。
　　“关于深域的污染，传播它的源头是什么样的存在呢？”
　　无可以生有，但无绝对不会生出一个长着奥特曼脑袋的神奇宝贝！长赢不知道深域是有统治者还是创造者，她只是确定，那些污染物不会无缘无故产生，更或许就是因那些被奥义圣典和谐掉的不可名的名字而存在……
　　她想知道，在这里，人们是否已经知道了这些存在，他们又是如何称呼祂们。
　　“你倒是很会问问题。”碧华书意味不明地说了句，像是吐槽。
　　好在她并没有因为觉得这不是长赢此时该知道的事而拒绝回答，只是这次她思考的时间更久，好似在考虑一个更合适的回答方式。
　　“……我们会称呼祂为神，但是你知道，世界上本来没有神。”这是一句看似矛盾的话，但无论是碧华书还是星辉宇宙前赴后继接触那些存在的人，都找不到比这更好的代名词。
　　“世界也好，人也好，越是强大就越是渺小。”碧华书往水里一点，一个泡泡被圈在了她的掌心。
　　“只要我一个念头，它可以破裂也可以继续长大，对它来说我可以是神，但事实上我并不是。当这个泡泡不断长大，它开始挤压其他事物的生存空间，我就要开始决定是要戳破它还是让它缩小，我的一个念头就会带来无数的可能，这就是意志。”
　　“深域，就是意志的投射之地。”
作者有话说：
无


第119章 翼族 胜

　　碧华书其人, 早年间传闻她是作为联邦下一任元首培养，但因她志向不在此，且越往后她的天赋展现越是惊人, 因此被一些人寄予了能突破太宇的想法。
　　如今她的实力已经是联邦头部最强的几人之一，又是学院之长，联邦的高校院长都有实权在身, 有她在前面顶着，后面也再没有人说让长赢接受谈话的事。
　　胜者组三局全胜晋级, 每场间隔两天，也就是六天后胜者组的十二支晋级队伍就会决出，而败者组则非常严苛，最终晋赛前失败即淘汰，且因为只有余下四个晋级名额, 所以竞争非常激烈。
　　云霄的第二场对手是来自星灵合众国的翼族队伍，星族排除的院校队伍主要还是以种族为单位，像星灵学院这种多种族学校都是少有的。
　　翼族和大多数星族一样，他们不使用机甲，对于他们来说，能够增强□□力量和防御的机甲不过是他们与生俱来的天赋。
　　在还与人族敌对的时期，因为机甲的出现逆转两族的战局, 星族也不是没有想过引进机甲这种东西, 只是他们发现, 除了对一些□□力量弱小的星族有点用处，对大部分星族，机甲反倒像一层桎梏，不仅不能给他们带来力量增强，反倒会限制他们自身的实力发挥。
　　因此在人族致力于开发机甲强大的时候, 星族更重视锤炼自身。
　　眼前的翼族来自海鹏鸟一族，展翅遮天蔽日，扇翅自成飓风。
　　强大的风流在长赢身边席卷，呼啸着大有要把她搅碎的气势！
　　“星族自身的力量还真是可怕，如果不是有机甲，这样的风力怕是能轻易将人撕碎……”有观众心有戚戚。
　　身边的同伴点点头感慨：“还好星族用不上机甲，也还好咱们人能用。”
　　这还是长赢第一次与木族之外的星族对战，所有的星族都是元素的宠儿。木族的手段多源自植物本身的特性，原始的抽打、捆缚以及果实花叶中存在的诸多迷惑、攻击方式。
　　翼族的话就更像天生的空中战士，天生的御风者，而海鹏鸟还有御水之能。
　　淅淅沥沥的雨水在擂台上方降落，落在地上形成水娃，落在机甲身上，仿佛被加上一重重力。
　　“飞这么高，这是想跟田穗耗啊……”希尔芙维纳咬牙道。
　　擂台虽然看着有边界，但如果双方对战的波及范围足够广，擂台空间也是能跟着延伸的。
　　海鹏鸟本来就是能飞得特别高的种族，他只要保持在星技施展范围之内的高度盘旋，底下的人想要顶着风与雨攻击到他还真的很难。
　　凄风苦雨四个字用来形容此刻再贴切不过，连带着观众都觉得作为承受的一方，沉默的墨绿机甲竟有点惨淡。
　　这当然只是在外人看来，事实上，长赢被对方点名迎战的时候已经知道对方的手段。这是一个有想法的星族，他知道长赢惯常用箭，这风与雨都能有效降低她射箭的准确度和伤害。
　　而且风蚀还会加速机甲抗性的减少，雨会抑制机甲的性能。
　　在观众以为长赢黔驴技穷拿海鹏鸟没有办法时，她低声唤了一句：“绿芽。”
　　回应她的是地底深处层出不穷的咔嚓声。
　　“诶，她动了！她要做什么？！”有人看到长赢突然有了动作，顿时惊呼起来。
　　有人目不转睛盯着，生怕错过精彩画面。
　　也有人疑惑她怎么不想着在这风雨中保持自己的状态，反而放开跑了起来。
　　很快，他们就看到那机甲灵活躲过所有试图阻击她的飓风风眼，动力拉满，机甲只能看到残影。
　　她跑到擂台中心，一个翻身，掌心按向大地，强大的木元素之力爆发—　　像绿色的海浪，以她为中心向外推去！刹那间，整个擂台被春雷击中一般，无数细密的龟裂纹扩散。
　　咔嚓咔嚓，开裂的声响传到了地面，因为众多已经足以被人耳清晰捕捉。
　　“地底下有什么？！”
　　被释放的木元素之力顺着裂缝渗入地下，雨水也仿佛在顺着裂缝淌了进去，擂台的裂缝处透着翠绿的光润。
　　飞在高空的海鹏鸟视力非常好，他还在疑惑对方不来对付高空的自己怎么反倒对着地底一通操作做什么？
　　“啪！”这是破土的脆响。
　　只见地面一根根黑色的尖头破土而出，像什么带着锥形钻头的机器。
　　“是竹笋！”有人的声音尖锐，像是迫不及待展示自己的发现。
　　是竹笋，破土声一道接着一道，整个擂台，竹笋如潮水一般涌出，然后快速拨开黑褐色的笋衣，鲜嫩的竹节长出，拔高，速度快得惊人！
　　眨眼间就窜到了十米、二十米、三十米……
　　整个擂台已经被竹林覆盖，其中的墨绿机甲失去踪迹，竹叶抖动，风都被它搅和得溃不成军，雨也被叶尖儿打散。
　　海鹏鸟背上的羽毛都要应激竖起来了，条件反射拉升底下的绿色屏障遮掩了太多东西，让他向往又惧怕，这是存在于飞禽血脉的本能，树林是他们的栖息所，也是给他们带来危机的葬身地。
　　竹林能遮挡彼此却挡不住场外系统对画面的捕捉。
　　观众看到密集的竹林间，墨绿机甲高高跃起，踩踏在粗壮的竹竿上，压低反弹—　　竹子的韧性本就是植物中的翘楚，更别说这种以高弹力出名的篁筠竹。
　　一个黑点出现在海鹏鸟视野，转瞬就变成一个来势汹汹的人类机甲，角度刁钻，海鹏鸟惊得就要躲开，可这冲击的落点是个抛物线，他竟然直接撞了上去！
　　唰！
　　近在咫尺的机甲唰地亮剑，速度快到让鸟应接不暇，翅根处传来钝击的痛感，如果不是他的羽翼可以卸掉一部分伤害，这一斩怕是能将他的翅骨斩裂！
　　海鹏鸟惊怒，带着怒气的风刃直接刮了过去！
　　长赢一击过后，放任自己自由下坠，在风刃袭来时，反向加速，加快自己的下坠速度。
　　风刃落空，海鹏鸟期待对方能摔个半死，可惜事情并不能如他所愿。
　　竹林是绝佳反弹气垫，长赢调整了一下身形，再次借着竹竿的弹力起飞！
　　海鹏鸟这一次长了记性，直接错开，却—　　啪！一根藤蔓束在他的脚上。
　　“呖！”一声尖锐的鸟鸣。
　　长赢一拉一拽再次近身，拔剑，斩！
　　……
　　不停地下坠，反弹，攻击，空中王者的作战优势完全被压制，海鹏鸟打得憋屈极了！
　　不仅是他，底下的其他翼族看着都有些后怕。
　　“这人怎么这么难缠？”
　　“木系的作战能力这么强？她不是使用远程弓箭吗？怎么近战也让洛尔无法招架……”
　　“下一场翡你上，你也是木系！”
　　翡：“……我觉得不行。”
　　第二场比赛结束，云霄获胜。
　　“胜者组只剩下二十五支队伍，有一支落单的队伍会与败者组的晋赛阶段队伍比，这支落单队伍抽签决定，席维丝娜，由你去抽签。”沃夫说。
　　席维丝娜：“好的，沃夫老师。”
　　校队会议室，沃夫将二十几支队伍一一放在显示屏上，“原则上，我是希望我们能在胜者组晋级，不过你们也不用有太大压力……”
　　“胜者组第二轮结束，除了我们的老对手，还有这些队伍值得我们注意。”沃夫面容严肃点开其中一支。
　　“帝国梵珠学院，这所学校的队伍手段狠厉，已经有三人在他们手上落败后遭受了不可逆的伤害。他们队伍的这两个人海莲霞，水系星战师，擅长使用各种毒素；梵永，特质类星战师，具有强大的精神力攻击手段，擅长使用傀儡作战，你们看一下他们的对战视频，多做了解。这二人手段防不胜防，如果不幸遇到一定要小心。而且……”
　　沃夫带着点忧虑道：“如果确实无法战胜，要及时止损。胜利固然重要，但你们自身的未来同样重要。”
　　能被沃夫老师这么郑重其事嘱咐小心应对的队伍，众人起了兴趣。
　　看完那两人的比赛回放后，席维丝娜皱眉：“在联赛中这样行事也太狠辣了。”
　　即便是作为暗哨培养的布莱恩等人，他们已经是提前接触成年世界的复杂，但应该接受的还是正统教育，在道德上还是有一定底线。
　　像梵珠学院这种在比赛中恶意踩着规则不能界定的地方给对手下狠手的，已经不仅仅是为了竞技胜利这么简单。
　　见学生们有了警惕之心，沃夫补充了一下就继续讲剩下的队伍。
　　“还有帝国第六军事大学……”
　　“天罗域霍达尼芬大学这一届实力都不错，值得注意……”
　　次日，第三场对战名单公布。
　　【星海】云霄学院VS【星辉】梵珠学院
　　看到这个结果，云霄一众略有几分无语，梵珠学院的作战方式挺让人恶心，还真不是那么想碰到。
　　外界对她们的期望却是很高，主要是梵珠学院行事太过，大多数观众并不喜欢这样很绝的队伍。
　　第三场他们与云霄学院对上，都希望云霄学院能将他们淘汰下去。
　　“对付这个海莲霞我可以上，但傀儡师不好对付……”战前分析会议上，希尔芙丽娜主动说。
　　特质类的星战师总让人防不胜防，不仅是她，其他人都是看着这傀儡师梵永的资料皱眉。
　　“那我来，保险起见，你们碰到他可以直接认输。”长赢说。
　　那些收到不可逆伤害的队伍成员，都是在与梵永对战时吃了大亏。
　　沃夫还是有些担忧：“有把握吗？”
　　他们这一届的校队成员并没有可以针对特质类星战师的天赋，单打独斗很是吃亏。
　　长赢也不放大话，只是点头道：“还行。”
作者有话说：
无


第120章 梵珠 傀儡师

　　第三场, 胜者组最终晋级场次开赛。
　　云霄的场次座无虚席，依旧火爆。
　　两边入场会面，比起之前与其他队伍相对和谐友好的打招呼方式, 这梵珠学院却是个个一脸抬着下巴看人的傲气表情。
　　他们的队长是傀儡师梵永，这个男生脸上以眉心为界，有一条暗色细纹将他的脸分成两半, 一般面无表情，一般如常人一般喜笑哀怒, 看上去十分诡异。
　　长赢站在他斜对面隔了一个身位，感受到对方扭头看过来的视线，回望过去。
　　对方一边嘴角咧出一个残忍的弧度，抬起双手冲长赢比了个相框的手势，正好将她框在其中, 张嘴：“咔。”
　　对于他莫名其妙的行为，长赢只是漠然收回了视线。
　　直播弹幕却是炸开了花—　　【靠！我靠靠靠！这小子竟敢挑衅我穗皇！来人呐，快把他给爷鲨了！】
　　【邪门！这丫的长得邪，干得事也邪，田穗不会被他盯上了吧？】
　　【田穗要小心了，根据傀儡师以往比赛的表现，他这是把田穗看成猎物了……】
　　【嘶, 好疯批我好喜欢！】
　　【把楼上叉出去！】
　　【我真不想看到这狗￥#%@傀儡师了, 他的比赛总让我有种误入了暗网的错觉, 看了之后精神非常不适！云霄快把他们淘汰吧！球球了……】
　　【有一说一，就算他们这场输了，在败者组还是有机会……】
　　【噩耗……】
　　回到各自的备战区，席维丝娜担忧地看向长赢，“刚才那傀儡师对你……”
　　长赢摇摇头, “没事。”
　　那蝠相框画面仿佛映在了脑中，越是回忆越是清晰，特质系的星魂天赋就是这么不讲道理，连一眼看到的特别记忆都能被种下锚点。
　　按理说，长赢此时想要消除锚点影响最好的方法就是摒弃脑中杂念，不去想不去看不去思考。
　　不过她这人有点冒险精神在身上，她遇到过的特质类不多，难得遇到一个，也可以多研究一下作用原理以及，解决方法。
　　擂台另一端，感觉到自己投放的印记在不断加深，梵永半边脸的笑意愈深。
　　“你打算什么时候上场？”旁边的海莲霞问。
　　“不急，我有看中的人，你们先去。”梵永眯着眼，目光似是穿过擂台在注视什么特别的存在。
　　知道他是什么性格，海莲霞警告道：“比赛很重要，你不要玩脱了。”
　　梵永转头，目光骤冷：“多嘴。”
　　被他盯着的海莲霞眉心一麻，连忙低头不再说话，只是眼眸中闪过一抹狠意。
　　第一局，【云霄】马伦VS【梵珠】那叶
　　那叶是一个近战战士，中规中矩的操作，马伦一开始就选择速战猛攻，打了对方一个措手不及，在二十分钟的时候顺利拿下这局比赛。
　　第二局，马伦继续，梵珠学院派出控制战士奎亚，奎亚在缠斗中凭借自身优势获胜。
　　第三局，云霄方长赢上场的时候，梵珠学院十分惊讶。
　　海莲霞皱眉：“她今天怎么这么早出来？”
　　这才是第二位，根据以往云霄与其他队伍的比赛，这人应该习惯性作为队伍的底牌靠后出场才对。
　　不等她想明白缘由，长赢上场之后，贯彻了速战猛攻的风格，短短五分钟就把已经在与马伦作战中消耗大半状态的奎亚淘汰出局。
　　轮到梵珠学院一方出战。
　　擂台对面，一道发出奇怪声响的身影走了上来。
　　【真的是傀儡师，他真的是冲田穗来的！竖子尔敢？！】
　　【精彩了，不知道田穗会怎么应对……】
　　【穗皇快打死这恶心玩意儿，他竟然敢冲你笑！】
　　【楼上你淡定点，笑没什么问题吧？】
　　【笑没问题，但笑得恶心就问题大了！】
　　弹幕的激动情绪影响不了擂台上的选手。
　　长赢看过这个傀儡师的比赛，他的作战风格和他的能力一般诡谲难测，对手往往还不知道发生了什么就落入他的陷阱。
　　如提线木偶一般的机甲走到长赢面前，开口：“我很喜欢你。”
　　这话一出，满场哗然！
　　【这是在做什么？】
　　【恋爱综艺？表白时间？……】
　　【我去，好磕！】
　　【把恋爱脑叉出去，你们不觉得这话杀意很重吗？】
　　失真的声音紧接着就打破了之前让人误会的氛围，“我有预感，你将会成为我最完美的收藏品之一，嗬、嗬嗬……”
　　断断续续的笑声，比破了的风箱还要难听。
　　回答他的是长赢拉满弓弦的一箭，这一箭顺利射中傀儡师机甲颈部关节的位置。
　　咔嚓咔嚓，一颗眼眶空洞的头颅砸落在地，咚、咚、咚—　　第三声落地声响起时，嘭地一下，烟雾顿起，伴随一声“Surprise！”的音效，一个歪斜的脑袋出现在长赢身侧。
　　嘀嗒、嘀嗒—　　不稳定的气息在空气中战栗。
　　一跟藤蔓从地底钻出，啪地一下将这颗脑袋抽开，下一秒“砰！”
　　巨大的爆炸声，伴随火光迸射！
　　是【影戏分身】与【残像引爆】，傀儡师的用这些虚实的技能将对手耍得团团转。
　　长赢身侧一根根藤蔓冒出，手上箭如疾风呼啸而去，命中、命中、命中！
　　可每一个命中都会成为泡影，不断有残像出现在她周身，被绿芽抽开然后引爆。
　　擂台上爆炸声不断，双方好像处在一个极度平衡的天平两端，谁也奈何不了谁。
　　“你打不中我的~”僵持之下，一个脑袋出现，带来了一句话。
　　长赢笑：“那你急什么？”
　　又来了一个传话的：“急的应该是你才对，你的攻击对我全部无效！”
　　长赢气定神闲：“所以你对我造成伤害了吗？”
　　这一次时间隔得久了一些，传话的才过来：“天真的女孩，你会为你的狂妄付出代价！”
　　“难道你还有新的招式？不妨使出来瞧瞧。”
　　言语的交锋本身也是较量的一环，傀儡师梵永想让长赢心态失衡，不过未能如愿，反倒是自己被她的淡定激起了火气。场上的傀儡分身瞬间增多，他们把在站在藤蔓守护中心的长赢包围，咔嚓晃动的关节，呈现出一种诡异的非人感。
　　好似在这些分身的头顶有一根根无形的丝线在操纵着他们。
　　【万影牵丝】！所有的傀儡分身瞬间举起双手，掌心光粒闪烁，长赢眉间一痛，有什么东西想要在眉间生根一般。
　　这是，锚点被引动了？
　　食指点向眉心，一根无形的丝线向外牵引，若有若无，像是还没有找到连接点。长赢的精神力顺着这根丝线释放……
　　在精神力运用的课程中，有一掌很重要的叫做控物，这是虚实构建之后的下一阶段课程，一无形的精神力作用于有形的物质。
　　现在感觉到精神力与这根丝线的契合，她也算是证实了自己内心的猜测，傀儡师的天赋是一种越过了理解与学习使用阶段，直接运用精神力的一种控物方式。
　　她想起百傀，本体是千丝菌的百傀也有操纵的能力，本质上百傀与梵永都是在这方面天赋异禀。
　　精神力视角下，那根丝线终于找到了连接点，那是位于虚空中的一个黑点，吊在她的头顶。在连线完成后，长赢明显感到意识被排除在身体之外，她被控制了。
　　场外，人们看着被护在藤蔓中心的墨绿机甲突然一抖，然后整个状态如同被吊着的木偶。
　　“田穗被控制了！”布莱恩惊声道。
　　“这是什么时候下的手？”马伦皱眉。
　　梵永确实有控制人的手段，但之前的比赛中，都是有迹可循，这次双方明明都没有近身，又是怎么做到的？
　　席维丝娜立刻想到了比赛开始前，是傀儡师的那个动作？可自己后面询问田穗，她却好像心里有底……
　　没由来的，席维丝娜觉得这位可靠的学妹不会这么容易被控制。
　　尽管人已经处于被控制状态，但绿芽的自主性很强，傀儡师依然无法靠近。
　　“有趣。”所有的分身发出共同的声音，他们齐齐摆手，灵活地手指在空中敲击，“天真的女孩，该来看看外面的世界了~”
　　墨绿机甲一步一步向外走，刚刚离开藤蔓的保护范围，就被一道力量牵引，瞬间来到了一架分身面前。
　　砰！
　　两管猛烈的火力对撞，墨绿机甲还在原地，梵永分身却被炸退，半边肩膀破烂。
　　“你没被控制！”他不敢置信大声问，“怎么可能？明明……”
　　明明【万影牵丝】还连接在对方身上，她怎么可能摆脱控制？
　　长赢不会好意给他解答，只是身影一闪，再次来到另一架分身机甲面前：“又找到你了。”
　　轰！
　　机甲装备的重火力武器贴面开大，又碎了一架。
　　“下一个在这里……”
　　场上，墨绿的机甲在众多傀儡分身间来回闪烁，明明没有任何规律可言，可观众却从越来越激动的傀儡分身上看得出来，这些行为给梵永造成了很大的麻烦！
　　“怎么回事？怎么可能？！”梵永发狂质问，所有的分身与他本体一般无二，她怎么可能每一次都这么精准地找到他的位置！
　　频繁地移形换位对自身的消耗很大，梵永双眼布满血丝，头部如电钻入脑一般痛苦。
　　而那个人却像是在戏耍他，明明每次都能找到他，却只是用一击将他吓跑，如猫捉老鼠！
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　所有的傀儡分身开始暴动，他们脑袋转动，咔咔声响个不停，最终整齐划一看向长赢所在的位置。
　　“杀了你！”
　　“杀了你！”
　　“杀了你”
　　傀儡分身增加，闪现，冲向目标然后引爆！
　　场中已经被一片爆裂火海笼罩……
　　“这也太可怕了，爆炸规模这么大，根本没有可以躲避的地方吧？”
　　“无人生还！这是算同归于尽？平局吗？有没有平局这个规则啊……”
　　在人们为战局结果的扑朔迷离众说纷纭时，在那冲天火焰之中，一道绿光升了起来。
　　“没死！是田穗！”有观众激动大喊。
　　只见光柱之中，墨绿机甲双臂张开，手掌下垂，像是被什么东西拉了上去。
　　而底下，那些疯狂发起引爆的傀儡分身竟然以同样的姿势站在原地，只有脑袋能追逐那道身影转动。
　　爆炸仍然在继续，轰隆隆—　　气焰翻腾，火光漫天！靠近擂台的观众被红光映得满脸通红，神色紧张，生怕那火光冲出擂台蔓延到自己身上一般，身体控制不住后仰。
　　而台上，精神领域的交锋是一场没有硝烟的战争，强势的一方反向制住进攻者，像流苏、像柳条、像瀑布一样的精神触须垂落在那些傀儡分身的头顶。
　　长赢的学习能力一向很强，在操控天赋下诞生的傀儡种子也要遵循世界运行的基本规律，只要具备与之相当甚至更强的条件，想要模仿并不难。
　　被反向控制的傀儡们义无反顾冲向自己原来的主人！
　　在最后，轰鸣落幕，爆炸终息。在悬挂的墨绿机甲底下，只剩下一道身影，忏悔一般垂首跪地。
　　满场寂静！
　　万缕精神力收拢，机甲头部立起，身体控制权回归掌控，如神归位，缓缓落下。
　　淘汰光芒亮起云霄，胜！
　　“哎呀呀！真是不得了！”看完这场直播的钟秋圆满脸遗憾，“我应该去现场看的啊！”
　　直播就是有这点不好，像精神力这种只能直观感受的存在根本无法在电子屏幕里体现。不过即使看不到，作为精神力大师的钟秋圆也能判断出，长赢这是在精神层面战胜了这个傀儡师梵永，她在精神力方面的天赋看来不比那些有星魂加持的星战师弱。
　　被淘汰出局的傀儡师直接下线了，这种情况梵珠学院的人并不陌生。只是之前，落到这样境地的只会是他们的对手。
　　带队老师下线后很快又上来，脸色焦急：“情况不好，已经进了医疗舱。”
　　海莲霞抬头看向台上那架依然挺立的墨绿机甲，一场声势浩大的战斗，傀儡师半残下线，她却依然像座高山一样挡在前面，让人心生畏惧。
　　“格莫斯，你去，和她打近身，不要给喘息的机会。”
　　“是。”
　　格莫斯是一个轻型近战，高敏高爆发，走的是猛攻流。
　　海莲霞其实不确定让格莫斯上场是否就一定能把人拿下，可如果对方和梵永一样在精神力方面有可怕的能力，又是恢复力最强的木系，和她打拉扯只会把自己逼入死胡同，不如放手一搏……
　　有专业的赛事观察员对两所学院的这场比赛判断也是如此。
　　“梵珠学院安排格莫斯上场是一个不错的选择，田穗与傀儡师梵永经历了一场大战，状态已经消耗，但木系的特性让她拥有极强的回复能力，要是再上一个方便她拖延的，梵珠就不得不面对一个越大越强的敌人！”一位评论员说。
　　这是一档专门为高校联赛安排的赛事评论节目，评论员们会对热门赛事进行解说，这一场解说的正好是云霄学院对战梵珠学院。
　　另一位评论员道：“赵越松老师对田穗很看好？”
　　最开始发表评论的评论员也就是赵越松笑道：“你不觉得这位年轻的选手明明是队伍里年纪最小的，但每次战斗都很稳吗？听说还是她们队伍的指挥，后生可畏啊……”
　　“哈哈，那确实是不错，这样看，这一场梵珠一方即便让格莫斯上场也不是那么好打了……”
　　云霄VS梵珠第五局开始。
　　格莫斯一上场就跟利箭穿云似地直指长赢机甲核心，速度之快激起场外一阵惊呼。
　　这是要和她近身作战？长赢侧身以一个刁钻的角度躲过首发攻击，后摇甩腿—　　啪！重重的一记鞭腿抽在格莫斯身上，他生生被抽退，这力道让他不觉愣了一下。
　　距离拉开后，长赢流箭既出，嗖地一下扎进格莫斯机甲舱的一侧。
　　系统的警报让格莫斯一惊，周身光流环绕，再次靠近！
　　这次他选择从侧面迂回靠近，却见墨绿机甲膝盖微弯，直接一个低扫，格莫斯只能跃起躲避。
　　长赢瞬间拉近，膝撞顶击、后摆连环踢！
　　上跃的格莫斯处于释放状态就这么承受了一套连击，砰砰砰！机甲的碰撞带来比□□更大的震动，他脑子几乎有一瞬间懵了，好像一个蠢笨的木头桩子，把自己送到敌人的攻击落点。
　　长赢一个转身后蹬，踢中对方胸口，引擎拉动，格莫斯一下被踢飞好远！
　　长箭再次拉开，锋锐之芒、势不可挡！
　　【惨、这也太惨了……】
　　【近身挨打，被踹远了还要挨箭，格莫斯要怀疑人生了！】
　　【田穗的近战能力也这么强？这腿法好帅！】
　　【你们不觉得有点……熟悉？】
　　【翻江踢！我淦！这是翻江踢啊！是连云十三式！】
　　【赵静流，这是你带出来的兵？！】
　　【啊啊啊！妈妈，看到了吗？这才是我想学的连云十三式，你之前骂我跟公狗撒尿似的，那是我还没练成这样啊！】
　　【呃……楼上，你确定你能练成这样？】
　　连云十三式出来，海莲霞的心沉到了谷底，如果一个人远攻与近战都奈何不得，她还具有回复能力，某种意义上她就不可战胜。
　　海莲霞也不想这么丧气，可她和其他人不一样，联赛的胜利对她很重要，她必须要往上爬！得失愈重，心也就愈沉重。
　　第五局结果出来的时候，海莲霞面上已经没了情绪，五局1:4的战绩，连战三人的长赢依然稳稳站在擂台上，胜利的天平似乎已经倾斜彻底。
　　格莫斯走到她身边，一脸紧张，“要不咱们去败者组？”
　　与云霄田穗一场战斗结束，让他认清了一个事实，她难以战胜。梵永已经受伤，还不知道怎么样，要是海莲霞也在这场战斗中出现问题，他们再想要在败者组中爬起来就难了！
　　海莲霞比他更清楚这个事实，她走上擂台，看着那台不可撼动的机甲心中难以平静。
　　同样是这个时代的天之骄子，她从不认为自己会比什么人弱，即使对上的是帝国联邦头部的那几所大学的人，胜负在她看来都不是定数。
　　可现在面前出现了这样一个强大的人，还未战她却心生怯意，是她不敢挑战强者吗？不，不是，是那些高高在上，掌控她命运的人，让她只能蝇营狗苟，让自己的向战之心蒙尘！
　　美丽梦幻的冥海水母漂浮在海莲霞身后，巨大的伞盖边缘呈现渐变深紫色，表面覆盖一层发光的网纹，随着水息摇曳。
　　她什么也没有说，举起双手，身体缓缓漂浮离地，身后的冥海水母将她笼罩，海浪升起，翻滚咆哮着朝着对面的机甲汹涌而去！
　　这是海莲霞的最强技【冥海潮汐】。
　　自带精神毒素的冥海水母引动的海潮也带着毒素，一旦被潮水包围就会陷入持续的麻痹的状态，而既然是潮涌就意味着力量也不可小觑！
　　长赢脚踏地面，绿芽破土而出，转瞬参天而立，它的形态不再是藤蔓，而是一株树冠遮天的大树。裹挟怒火翻滚而来的海浪在高耸入云的大树面前也只是一条湍急的溪流，还远不到能让它动摇的程度。
　　哪怕这溪流锲而不舍，旋转反复。
　　上来就开大，而且是以这样的形式。长赢敏锐察觉对方似乎是在放弃这场比赛，只是终究不甘才会选择孤注一掷。
　　这星辉帝国，梵珠学院……
　　有一些信息在反复思考时被触及，出现在她脑海，这梵珠学院似乎与原身那位坑死她的皇叔有关系。
　　再联系到傀儡师的手段，长赢骤然放开精神力，千丝成引，穿过冥海浪潮，在那无关痛痒的小小麻痹中，抵达冥海水母身前。
　　观测不到精神力战场的人只能看到冥海水母受到什么刺激一般，伞盖大张，所有的触手如遭电击，剧烈颤抖。
　　而身处冥海水母内部的海莲霞也好不到哪里去。
　　比起柔软的冥海水母，精神力的触须就要锋利许多，它们从冥海水母的身体外直直扎进去，如海兽密密麻麻的利齿，随时都能在合嘴的咀嚼下将其中的人嚼碎。
　　海莲霞被这样的压力逼迫得颤抖不已，原来是这样，梵永就是这样落败的……
　　只是她并没有迎来一次致命的咀嚼，这些精神力触须在制住她后，只是一味在探索什么—　　找到了！
　　同样是眉心的位置，只是这颗傀儡种子已经生出了更多的根须，与宿主的联系也更深。
　　没了傀儡药剂，她这位好皇叔竟然还找到了一个可以多次使用的替代品，还真是……让人生气。
　　长赢目光泛冷，一根精神力触须毫不留情插入海莲霞的眉心，顺着种子的脉络一剜。
　　“啊！”海莲霞控制不住痛苦惨叫，连带着水母也紧缩成一团。
　　像是蝌蚪一样黏糊的东西，长赢直接用精神力碾碎。
　　全息网域外，还在昏迷接受治疗的梵永迎来了更大的痛苦，治疗舱亮起红灯—　　【精神力下降警报……】
　　远在另一端的星辉帝国，天狼亲王也在自己豪奢的庄园中观看赛事直播。鲜红如血的杯中酒液在他轻轻的摇晃下绕着杯壁旋转，室内阴暗，只有直播的光屏播放战斗画面时，炫彩的光亮反映在他面无表情的脸上。
　　比起两年前，他的神色更加阴郁，看到屏幕中心出现的胜利方名字，半晌才发出一声冰冷到极致的轻笑。
　　“废物”二字从他的腹腔、齿缝间喷出。
　　听令进来的属下噤若寒蝉。
　　咔嚓！玻璃在手掌间碎裂的声音响起，鲜红酒液像血一般淌下，属下瞳孔一缩，几乎忍不住颤抖。
　　又过了一会儿，想象中的暴怒却并没有发生。
　　只听到天狼亲王平静到诡异的声音：“去告诉他们，进蜉蝣境的机会只有一次，他们也只有这一次当人的机会。”
　　“是！”属下诚惶诚恐退下。
　　直播屏幕还未关闭，一场比赛结束，胜方MVP出现在屏幕正中心，扎着高马尾的少女微带笑意，一双翡翠瞳眸直视前方。
　　她就是那个田穗？天狼亲王定定望着画面里的人，晦暗的光在眼底浮动。
作者有话说：
无


第121章 104 是那家叫V

　　胜者组十二个入围决赛的队伍名单已经出炉, 败者组四个名额的争夺还在继续。
　　“现在外面已经把你抬上了版本t0的位置，蓝正崖和谢东宸都在你面前不够看了！”沈珍玉窝在沙发里，刷着星网上的联赛选手实力分析帖子, 笑得合不拢嘴。
　　“恐怖、不可战胜、天降神罚、没有弱点的女人，六边形战士！噗……这些网友好能夸！”丽塔丝和她挤在一起，嘴里噗嗤不停。
　　因着长赢在车轮战里的亮眼表现, 联赛开始一直被质疑不断的云霄学院风评来了个大逆转。
　　长赢没有去看这些评论，仅仅是听着二人的口述都会感到羞耻, 觉得自己心理素质还是有待提高。
　　104套着围裙，殷勤端上特调的饮料给主人的小伙伴们品尝。
　　一口味道复杂的果汁下去，味觉的折磨与身体的舒适让人痛并快乐着。
　　沈珍玉跟被噎到似的，梗着脖子半天才开始吞咽，“咕噜”—　　她苦哈哈道：“104的手艺, 真是越来越出神入化了！”
　　104骄傲昂头：“也就区区三百六十万粉丝而已！”
　　沈珍玉：“？？？”
　　见104仿佛翘起了本体小天线的模样，长赢笑着解释道：“104在全息网域开了一家特调饮品店，生意非常好，有很多人关注它。”
　　“特调饮品店？是那家叫V0特调的小店吗？”沈珍玉显然是很关注这些风尚的东西。
　　得到104肯定后，她惊讶地跳了起来：“原来是104你开的，我之前还想去尝一下来着，可生意太好了, 每次去都要排好长的队！”
　　星网好评高达99.99%, 网民们夸这是“让人毕生难忘的味道！”“不喝错亿。”“比治疗药剂效果还好。”“本世纪最伟大的发明……”
　　那些好评浮夸程度让人害怕又好奇。
　　胡呱也是听过这家店的, 不过同样还没有抢过热情十足的网民，“如果V0特调的饮料都是104做的，仔细想想，那些评论好像也没有太夸张……”
　　沈珍玉讪讪点头：“也是。”
　　毕竟他们说的是让人毕生难忘的味道，不是毕生难忘的美味……
　　她敢肯定, 这些干坏事总是不辞辛苦的网民们绝对是故意误导的！
　　线下开这种有功能性的食品店需要资质且手续复杂，星网上却只需要通过系统检测就行。而104也就是归零最终选择在星网上发扬自己的手艺也是经过道一建议，和人类合作固然可以实现利益最大化，但在人机关系紧张的现在，贸然参与进入类某一行业的商业竞争会使事情变得更复杂。
　　而只是在全息网域的话，这种特别就不那么显眼了，毕竟很多人也会利用全息网域实践一些异想天开的发明，有些确实有利于现实世界的研究进展，有些却只有在全息网域这种理想化环境下才能达成。
　　在这里，归零的特调小店只是味道特别，功能性强了些。
　　而本身只是为了展示自己“创造力”的归零也不在意赚多赚少，对于它来说，能得到三百万粉丝关注，比实实在在赚三百亿强多了。
　　或许这就是觉醒自我意识的机器人的特别之处，比起量化的价格，它们开始选用有更复杂计算方式的价值作为标的，能明晰地践行这一点，比许许多多仍不知道自己究竟想要什么的人类强多了。
　　归零的特调小店在全息网域一度风靡，因为人们发现，那些带有治愈性的饮料相当于全息网域的治疗药剂，而那些对精神力恢复有好处的饮料却是能实实在在作用于他们的精神力！
　　许多药剂生产公司意图打探配方，不过在星网本就是智脑的地盘，任你多大的势力，想要在这里对一个机器人做什么，那也是难如登天。
　　“看来之前听到的那则传闻是真的。”沈珍玉摩挲下巴道。
　　“什么传闻？”
　　沈珍玉：“梵珠学院那个傀儡师不是被田穗打残了吗？听说是精神力出了问题，线下解决不了他们就想在线上买VO特调的饮料，还花了高价从人手里收了很多。我还以为这是店铺宣传打出来的噱头，现在看，真实度越来越高了……”
　　长赢不知道这回事，但如果想通过精神力恢复的药剂或者什么来解决梵永的这个问题，那大概是很难做到的。
　　当时她直接斩断了那些傀儡千丝，他如果再想要重试自己的傀儡师天赋，得主动放弃自己靠星魂走的那条捷径，靠自己重新修习精神力分离千丝才行。
　　“这事估计最后没成……”说着沈珍玉看向长赢道：“这梵珠学院最强的两人被你废了，你神罚者的外号还是因为他们来的呢～”
　　败者组还有三轮比赛要打，梵珠学院已经在上一轮淘汰，彻底无缘决赛。
　　无视神罚者这令人羞耻的三个字，长赢抬头:“两个人都被废了？”
　　她怎么不记得自己对梵珠学院的两个人下了死手？
　　“嗯！”沈珍玉点头，“赛事组都发通知了，梵永和海莲霞因伤势问题退出比赛，上来的是两个替补，实力差了一大截，在败者组一轮都没挺过。”
　　海莲霞，要不是确定自己只是拔出了她体内的傀儡种子，长赢可能都要怀疑自己是不是在什么地方出手过重了。
　　而傀儡种子拔出后，最难以忍受的可能还是物理意义上的痛苦，她下手很稳，并不会造成其他伤害。
　　所以这个伤势过重的真实性就值得商榷了。
　　严重怀疑自己背了个黑锅的长赢无奈一笑。
　　等到败者组的四个名额出来，联赛十六强名单确定，就又到了抽签环节。
　　决赛阶段分为十六进八，八进四，四进二，总决赛，四个阶段，形式再次回到团队赛，只是相比第一轮的积分赛，地图更大，地形也更复杂。
　　由于八强名单与蜉蝣境入场名额挂钩，这十六进八的比赛也就异常紧张。
　　沃夫：“我们这一场的对手是赤尔瓦萨大学。”
　　赤尔瓦萨是星辉帝国一所比星辉皇家学院还要历史悠久的大学，据说在帝国成立之前，它就已经建立，且一千多年过去，它不仅没有被帝国其他势力渗透，背后站的依然是星辉帝国最为神秘、存在感最低，却又独立于帝国五部之外的星图观测院。
　　星图观测院聚集的是一群观测宇宙星图，探索运行规律研究员，在星辉帝国建立之前就已经存在，主要目的是为研究星图、星魂以及星力运用。
　　人族、星族现在掌握的绝大多数普及开来的星技，就是由星图观测院公布的。
　　星辉、星海、星灵分而治之，但星图观测院因其特殊性，是公认的文明瑰宝级存在。
　　赤尔瓦萨大学是帝国唯一一所不限种族的大学，整体实力在帝国排不上前列，但每一届总能出几个神人。
　　而这一届的神人就是这个让所有队伍头疼的相位学者临仙童。
　　相位，也就是星魂的本位属相，存在于一些天赋潜力及其强大的星魂身上，有与它们对应的星图长悬宇宙深空，据说这些星图是过去、现在、未来给宇宙带来过绚烂的星辉投影。
　　根据星图观测院的研究数据，这些本位属性皆可分列于宇宙九大序列之下。
　　而临仙童的难缠之处在于，她能研究、学习甚至模拟这些序列的星魂，而且依靠模拟出来的星魂，这位相位学者表现出来的能力比本人还要优秀，这就让人很恼火了。
　　显然这是与星图观测院高度契合的能力，有传闻她一毕业就会进入星图观测院，未来前途无量。
　　临仙童的星魂属于特质类，名叫相位学者，是一块流光溢彩的液态晶体，可以完美复刻别人的星魂。
　　从她之前的比赛看，这种复刻是可以保留的，不过应该有储存位置限制，一场比赛里，她最多使用过的复刻星魂有三种。
　　这三个星魂有一个是长期使用，另外两种都是复刻了联赛其他选手的。那一个长期使用的星魂格外强大，有人看出来，竟然与帝国元帅的星魂九头幽十分相似，连战斗方式都很像。
　　沃夫证实：“这确实是詹罗静光的星魂九头幽，只不过是初阶体。”
　　随着本体实力的提升，星魂在每个阶段都会迎来蜕变，临仙童的九头幽是庞大可怕的九头蛇，詹罗静光的高阶九头幽显形更是遮天蔽日，如同死神降临。
　　他的目光落到长赢身上，严肃道：“谁也不知道临仙童复刻星魂是怎么做到的，你们要时刻做好与更强的自己作战的准备。尤其是你，田穗”
　　绿芽是学院公认的生命序列可以比肩生命母树的星魂，如果被对方复刻，这无疑会给队伍造成很大的麻烦。
　　长赢原本看着这九头幽的影像出神，听到沃夫喊才回过神来，点头：“知道了。”
　　绿芽严格说来不算是她的星魂，也不知道这个相位学者能不能复刻，更或者，她会不会复刻到奥义圣典？
　　虽然一旦是后者，会给她带来一些麻烦，但长赢觉得这种可能性还是很小。
　　相位学者的能力和奥义圣典很像，复刻、学习、使用，本质是都涉及到了记录。奥义圣典记录规则时，需要收录本源之力，长赢想要掌握还要自己深入去感悟；相位学者能直接复刻使用星魂能力，要求的条件只会更多。
　　而且奥义圣典与相位学者是非常典型的知识系列星魂，奥义圣典的等级比相位学者只高不低，同序列星魂会有等级压制，相位学者想要复刻奥义圣典有违力量增长的一般规则。
　　尽管如此，这星魂相位学者的强大也是毋庸置疑。别人参加联赛热血战斗，她更牛，直接搁这进货来了！
作者有话说：
无


第122章 相位学者 十六进八，

　　十六进八, 晋级赛第一场。
　　上场前，赤尔瓦萨大学队伍，与其他队伍或紧张或蓄势待发不同, 五人神情懒散，仿佛只是周末被叫醒出游一般。
　　带队老师苦口婆心:“你们打起精神行吗？等下被直播出去看到，还以为咱们赤尔瓦萨都是群混日子的！”
　　队伍黑眼圈最重的女孩打了个哈欠:“列列加老师, 我们本来就是混完这一场回家，你不要抱有妄想。”
　　列列加噎了一下, 话还没说，手指头已经戳到了对方脑袋上，“林语！什么叫妄想？你连与人一战的勇气都没有？！”
　　弯腰往前面钻，躲开戳人老痛的铁指，林语抱住走在最前面的女生回头做鬼脸, “勇气是胜利的冲锋号角，才不是落水者的蒙眼布！”
　　“说的什么鬼话……”列列加举起拳头威胁:“赛出风采懂不懂！”
　　“知道知道，输得体面点嘛，我懂！”
　　“你个小鬼！回来给我等着……”列列加老师的怒吼在入场的光幕外消失。
　　吊在队长身上的林语还在嘟囔:“阿珈玛老师会不会算错了？咱们怎么就一定去不了蜉蝣境了……”
　　被她抱着的女生回道:“心里不痛快等下可以认真点打，云霄的人实力很强，你应该会有不错的体验。”
　　林语“哦”一声，心里虽然同意, 嘴上却还不得劲道:“没意思, 结局都知道了……”
　　双方队伍上场, 战场迷雾散开。
　　红霞丹谷特有的艳丽色调在眼前展开，奇石、地血珊瑚林、落日峡谷结合成的画面一瞬间给人带来了莫大的视觉冲击。
　　“哇哦～竟然是特殊地图红霞丹谷，今天对战的两支队伍运气真好，即使在日常组排，这个地图也是很难随机到的！”解说激动的声音回响。
　　决赛开始, 主办方专门的赛事解说也陆续入场。
　　“与红霞丹谷的美景同样出名的是它特有的S级星植，地血珊瑚，是地貌的主要形成原因，也是红霞丹谷最大的危险来源，被动吸血，如果在日落前不能结束比赛，两支队伍就要陷入比谁血条更厚的窘境了……”解说为不了解这个地图的观众做解释。
　　而落入战场的队伍在地图两段，两边都没有贸然行动。
　　“怎么是这个地图！”希尔芙丽娜叹了口气，显然她了解红霞丹谷这令人恶心的被动。
　　席维丝娜:“看落日的位置，我们应该只有一个半小时的时间，要分头去找对面的人吗？”
　　这个地图并不小，如果想要在日落前结束比赛，找到对方就不能消耗太多时间。
　　长赢打量一圈附近的地血珊瑚，招呼其他人:“我先试试。”
　　绿芽的拟态星技有所变化，可以直接拟化并形成共感。
　　也是因为地血珊瑚的主动攻击性不强，且因为整个地图只有这一种植物，很大程度上降低了它的警惕性。
　　绿芽在地上蜿蜒，靠近地血珊瑚丛，在短暂的触碰后，颜色转深，如吸了血一般染上赤色，形态弯曲，短短数秒就与地血珊瑚形态一般无二。
　　共感发出，庞大的视野信息通过绿芽向长赢传输。
　　山脉、地谷，沉重的呼吸，还有正在行走的外来者—　　“找到了。”一行人循着地血珊瑚指引的方向前进。
　　另一边，同样打着和对方大战一场准备的赤尔瓦萨众人也在积极寻找目标。
　　一声乌鸦啼叫，队伍里有探路能力的污染手指前方道：“往这里走！”
　　“云霄和赤尔瓦萨不约而同选择了正面作战，看看这路径都完全重合了，怎么不能说是一种双向奔赴呢？”还在相对轻松的赶路环节，解说开玩笑带动气氛。
　　【赤尔瓦萨几人都适合迂回作战，这么积极碰面做什么，不理解……】
　　【楼上说的迂回是指九头幽把人咬起来甩的时候，那个圈很圆的意思吗？】
　　【有红霞丹谷这个地图的危机在追着，两队选择正面刚也没问题，时间拖长了把胜负交给命运也不符合这些天之骄子的作风。】
　　【确实，赤尔瓦萨的一些手段是让人防不胜防，但说实话，云霄能把梵珠学院拿下，她们未必没有办法对付赤尔瓦萨！】
　　观众们纷纷讨论双方实力以及接下来可能的战局变化。
　　而赛场上，越过崎岖的怪岩，穿过奇形怪状的地血珊瑚丛，双方终于在一峡谷处会面。
　　“走在最前面的就是临仙童，她身上冰系气息好浓，这是复刻了谁的星魂？”水系的布莱恩对冰系感应十分敏感。
　　长赢提醒的声音响起：“散开，后退！”
　　几人已经对指令形成条件发射，脑子虽然还在转，身体已经自然执行起来，五人踏着闪避四散。
　　下一秒，一条冰棱从之路对面贯穿过来，快速冻结的咔嚓声入耳，地面和下层山壁侧面都被镀上晶莹剔透的冰层。
　　本就一触即发的战场因为临仙童的率先出场瞬间点爆！
　　“马伦。”
　　听到自己的名字，不用多说，马伦身聚紫芒，如一道闪电一般劈了下去！
　　他手上的电刃眼见就要斩中临仙童，突然侧面一人横插进来，“嘿，你的对手在这里！”
　　一团暗能量击中马伦，给他造成短暂晕眩，布莱恩的净化之源及时抵达。
　　马伦和这家偏矮的暗系机甲战做一团！
　　所有人都动了，看着目的明确，一个盯准一个缠斗起来的赤尔瓦萨众人，地面的冰层似乎是专门为了防止绿芽大范围增生在这个狭窄的地形内造成麻烦。
　　长赢望向站在对面的临仙童，开口：“你要和我打1V1？”
　　不是她自负，而是毕竟她两个世界加起来比这群真学生还是活得久得多，上一轮车轮赛她就想说了，打1V1真的很像在欺负小朋友。
　　临仙童倒也不觉得这话有什么不对，同样中和属性的中型机甲底下，一道冷静的声音传来：“可以一试。”
　　直播将两人对峙的画面放大，对话也清晰捕捉到。
　　“赤尔瓦萨的相位学者想和云霄田穗打1V1，她们一个木系一个特质系都不是擅长正面作战的属性，可根据两人以往的战斗表现看，都意外强势善战……”解说迅速抓住这个赛事爆点，嘴巴跟子弹一样，嗖嗖嗖就将两人的情况来了个详细介绍。
　　机甲无咎的动力舱发出一声哧地气鸣，达达在机械制造上面的天赋卓越，引擎的提升之快让机甲瞬息间已经完成了位置的迁移。
　　一道冰锥慢了一步从地面突出，已经飞跃空中的长赢拉弓射箭，流光爆闪！
　　“出现了！云霄田穗最令人惊艳的箭术，好快！相位学者该如何躲避”
　　砰！一声爆响。
　　解说的声音拉长又急转：“她没有躲！是九头幽！”
　　气焰烟波散去，一条几乎能挤满整个峡谷的巨型九头蛇出现，其中一个脑袋大嘴张开，嘴中凝聚的光纹如通往虚空的幽道，就那一箭拦截。
　　“相位学者直接召唤出了九头幽！生生接下这一箭！”
　　其他八个头带着吞天纳日的气势，呈半圆环视，盯着半空的墨绿机甲虎视眈眈！
　　长赢再一闪身，一个蛇头已经出现在她身后，回身左手持副手剑，劈下！
　　九头幽的身体强度堪比金属，这一剑不仅没能损它皮肉，反倒带出一串刺啦的电火花！
　　解说激动不已：“竟然没有破防！相位学者的九头幽不逊詹罗元帅当年啊！云霄田穗又该如何应对？”
　　这一剑的反作用力从机甲手臂传达自身，令长赢左臂都有些发麻。
　　她笑了：“九头幽，有意思。”
　　九个巨蛇透露同时发起攻击，它们动作迅猛，嘴间的獠牙猩风让空气都染上了残忍的味道，但凡被一个击中，毫无疑问就会如被甩起的破抹布一般，陷入持续的被撕扯、绞杀的被动处境。
　　所有人都替那穿梭在九连环一般复杂缠绕蛇影当中的墨绿机甲捏了一把汗！
　　【晕了晕了，就我一个人看得眼睛发胀吗？】
　　【你不是一个人，这是真能绕啊！我就想知道，田穗她晕不晕……】
　　【应该是不晕的，她稳稳站那里没动了……】
　　视线再次回到战场，一通躲避穿插，九头幽紧密的攻击不仅没能击中长赢，反倒把自己绕成了麻花，原本灵活的身体打了结，九个头的优势反倒因为不能合一各有想法而让这个结越打越紧，彼此配合成了彼此牵制！
　　没想到出场这么震撼的九头幽会以这么滑稽的造型下场，解说哑然失笑：“……看来脑子太多也不好，都有主见遇到这种情况反倒不好使了。”
　　虽是如此，从专业角度，解说补充道：“这个粗暴的方法也不是所有人都能用，刚才我们都可以看出，云霄田穗自身的速度非常快，可见是一个高敏捷选手。她的机甲不知道是出自哪位大师之后，在提速和骤停方面，几乎看不出系统性延迟的痕迹，操作流畅性非常好……”
　　【我刚才就想说了，田穗的机甲好丝滑，对比我自己，我就像个杵拐身残志坚的老大爷！】
　　【系统性延迟很难克服，这个机甲师的综合能力肯定很强！】
　　因为机甲无咎的性能，直播弹幕激起了一轮讨论热潮。
　　而战场上，九头幽被自己锁住，临仙童微微皱眉，复刻过来的星魂在自主智慧上会逊色本体，其他时候不明显，此时却是体现得淋漓尽致。
　　无奈选择先行把它召回。
　　而暂时失去九头幽的庇护，长赢的长弓再次亮相，星如雨！
　　冰盾升起，冰层底下有阴影一晃而过。
　　长赢敏锐弓身向下，一箭—　　咔！冰层碎裂，一道高频音波传出，所有人都感觉到了晕眩恶心之意。
　　“是寒月豚！相位学者的第二个复刻星魂！”
　　银白光滑的寒月豚跃出冰层，长喙微张，豚鸣如小儿尖叫，冰水倾泻，似潮似浪，从四面八方向着墨绿机甲席卷而去！
　　没有留下任何躲避空间的冰浪成功包裹了狡猾的敌人，冰水与机甲接触的刹那，围观者只能透过还在荡漾的冰水看到由内而外的冻结反应。
　　“好强的冰属性禁锢技！”解说感慨。
　　身处其中的长赢感受到了源源不断的冰属性之力将自己包裹，冰冷、沉寂，意识都仿佛要在极致的冰寒下沉睡。
　　这种自内部开始，外界不断加固的技能能最大限度遏制受困者反抗。
　　观众目瞪口呆，只觉得这场对决给他们带来的意外场面是一场接一场！
　　【田穗不会就这么没了吧？】
　　【这禁锢技太强了，她一个木系根本没有足够强大的力量从内部突破……】
　　【队友呢？】
　　【其他人被缠得紧，根本没空来救她！】
　　【这就是赤尔瓦萨的战术？好像确实很有用……】
　　在人们几乎要给长赢判定死刑时，裹在密闭空间发出破碎声初闻时透着些许沉闷，直到裂缝扩散，波及的范围越来越大，最外层的冰也裂开！
　　咔嚓咔嚓！
　　啪！如同胚芽挣脱子叶包裹时发出脆响。
　　在那团已经看不到所困人形的冰坨中心，一根越是压制越是膨胀的藤蔓顶开冰层快速生长，转眼就冲破冰面，随着身躯的摆动，冰块被挤压、破碎！
　　看着转眼就长出的巨藤，临仙童低声自语：“果然没那么容易。”
　　她快速后退避开藤蔓的攻击，寒月豚顶上，再次锐鸣，冰潮再返！
　　不过这次，巨藤如搅动大海的神鞭，抽打翻滚之下，冰水不仅没能结冰，反倒被搅得支离破碎，寒月豚晕头转向，发出哀鸣。
　　临仙童目光直直望着巨藤，周身溢出一团介于液态与固态之间的胶状物体。
　　绿芽抽过去的时候，像是陷入了一层泥浆，没能把她抽走。
　　而这一触即离之后，离开冰层的长赢“咦”一声，她感受到了，绿芽的力量被窃取了一块。
　　不过很快，这力量又回来，绿芽跟受到惊吓的小猫一样，叶子都捋直了。
　　安抚地拍了拍它，长赢看向那架白色的机甲，有些好奇，这就是对方复刻的手段？成功了没有？
　　临仙童周身的胶状体褪去，她尝试做了什么，结果什么也没发生。
　　“你……”她不由抬头，心中惊骇，相位学者多重模拟之后竟然直接散开，复刻失败了，怎么会？
　　带着巨大困惑的临仙童迎来了长赢暴风骤雨一般的攻击。
　　她只能再次召唤九头幽，二次出现的九头蛇怒气满满，势要给戏耍它的人类一个教训，只是它的对手却不会是长赢，而是庞大程度与它身形相差无几的绿芽。
　　“光从力量比拼上，云霄田穗的这株藤系星魂竟然不比九头幽弱，这实在令人意外！”解说发出惊叹。
　　相位学者可以召唤复刻星魂，但一次性也只能召唤一个。
　　现在九头幽被绿芽拖住，临仙童也只能被迫接受与长赢近身作战。
作者有话说：
无


第123章 天狼 问话

　　“赏心悦目, 田穗的近战能力很强啊，之前她还能用《连云十三式》，不愧是被网友评为不可战胜的六边形战士！”
　　纯力量的对抗, 没有再得到任何喘息机会的临仙童苦笑，真是可怕的对手。
　　尽管已经做好了输的准备，但真被打到没有还手地步的时候, 心情依然不会太美妙。
　　而且临仙童始终想不通的是，为什么她的星魂会复刻失败……明明自己确信相位学者的复刻成功与否与星魂强大或者弱小无关, 难道是……
　　她猛地抬头:“你的星魂……”不是藤蔓！
　　没说完的话被迎面而来的铁拳堵了回去，带着笑意的女声在她耳旁响起:“临仙童同学，你要把注意力放在战斗上了。”
　　她这是被警告了，意识到这点，临仙童也没准备挑战对方的底线。
　　说声“抱歉”, 不再多想。
　　随着红霞丹谷的余晖倾斜到地平线，云霄学院与赤尔瓦萨大学的比赛也落下帷幕，挺拔站立的墨绿机甲被峡谷出口的最后一缕霞光打中。
　　【兄弟姐妹们，我心跳快得不行！】
　　【怎么有人可以这么帅？！】
　　【截图了，屏保。】
　　【四年一届，新一轮耀日正在冉冉升起！】
　　【主办方愣着干什么，给她颁奖啊！不就是冠军奖杯吗？给她给她！】
　　—　　“队长你怎么了？被打自闭了？”
　　看着沉默走在前面的临仙童, 无染关心问。
　　回头白了耍宝的队友一眼, 临仙童叹了口气:“她确实强。”
　　林语凑过来, 脸上已经没了赛前的烦闷，显然酣畅淋漓打一场足够她发泄，笑眯眯道:“那队长把她的星魂拐到手了吗？”
　　把最强的田穗让给队长，赤尔瓦萨所有人都抱着同一个目的。
　　说起这个，临仙童再次叹了口气:“没有。”
　　原以为会听到肯定回答的林语“欸”一声, “怎么会？”
　　连詹罗静光的九头幽都能得手的相位学者竟然在联赛里面失手，这也太令人难以置信了！
　　其他人纷纷围过来:“怎么回事啊？”
　　临仙童一时也说不出原因，想到自己怀疑的那个可能性，最终还是没有说，只是对云霄田穗更关注了一些。
　　“仙童，院长让你去下他办公室。”列列加带来一则通知。
　　“有什么事吗？”
　　赤尔瓦萨的院长很少在学校出现，他的主职工作是星图观测院的首席研究员，离他们被淘汰已经过去了三天，临仙童想不出这个时候院长召见她是有什么事。
　　带着满腹疑问推门进入，屋内除了标准研究员长相的院长杜笙，还有一个气质尊贵的男人。
　　临仙童不由自主多看了两眼，身上突然一阵阴冷，再一转眼，原来是男人身旁的护卫正目含警告望着她。
　　“……”
　　“这就是与云霄对上的那个相位学者？”男人的声音带着与生俱来的轻慢，仿佛在随口点评路边上的一只蚂蚁。
　　临仙童收回目光发呆。
　　杜笙是典型的研究型人才，并不长袖善舞，他微微俯首:“正是，有什么问题殿下您可以直接问她。”
　　临仙童都没听到院长向她介绍这人什么身份，就听到他带着命令的语气道:“把你复刻的云霄田穗的星魂放出来给我看看。”
　　云霄田穗，怎么跟她有关？院长叫他殿下，长这么老肯定不是皇子，是那位天狼亲王？
　　脑子虽然在转，嘴巴也没闲着，“我没有复刻她的星魂。”她说。
　　“嗯？”意料外的回答让天狼亲王表情逐渐危险，“你没复刻？”语气并不相信。
　　他上前一步，突然一旁的杜笙也上前一步，“没复刻，怎么回事？”
　　看着像老母鸡一样挡在她和天狼亲王中间的院长，临仙童对云霄田穗其实没有什么太多情绪，但确实不太喜欢这个高高在上的天狼亲王，吐了口气，一本正经道:“是这样的，比起我现在复刻位上的星魂，她的星魂并不是那么强。”
　　“呵，杜院长，你的学生眼光可真高。”
　　杜笙:“有天赋的人大多如此，眼光高不是坏事。”
　　这话分不清是有意还是无意，但肯定是让天狼亲王不满意了。
　　等人甩手离开，临仙童和杜笙大眼瞪小眼。
　　临仙童:“院长，还有事吗？”
　　杜笙悠悠望她一眼，沉吟道:“我观你印堂发黑，最近少出门，多去观星楼沉定一下。”
　　观星楼是赤尔瓦萨的特色建筑，里面能观测宇宙深处曾烙印过的星图流光，据说能从中领悟星技，但至今只被人证实有宁心静神的功能，因此常被老师用来给太跳脱的学生关禁闭的禁室。
　　“……是。”莫名被送了禁室一轮游，临仙童再次觉得天狼亲王挺讨人嫌。
　　随着晋级赛八强名单的公布，最终能进入蜉蝣境的人也就确认了。
　　星海联邦：云霄学院、西港军校、霍达尼芬学院
　　星辉帝国：星辉皇家学院、帝国第一军校、昂日大学
　　星灵合众国：星灵学院、泰坦之握
　　三个政体的名单相对均衡，星族能有两支队伍进入八强已经出人意料，联邦霍达尼芬以及的帝国的昂日大学以往都不在排名前列，这次竟然能挺进八强更是让人大跌眼镜。
　　【星海军事大学输给了霍达尼芬，这谁能想得到……】
　　【星海军事大学的抚远在车轮赛里受伤未愈，十六强的比赛很明显状态不佳，输给霍达尼芬也说得过去。但帝国第四军校输给昂日大学这真的是，我怀疑有人打假赛但我不说是谁……】
　　【昂日大学是什么学校？那就是有钱就能上的野鸡大学，他们能进八强，明天要不帝国第一高校的名头也让给它算了！】
　　【从车轮赛我就觉得第四军校买了，他们打得太抽象……】
　　【有一说一，车轮赛那轮还好，他们1V1的对手确实不弱，但十六强真像演的。】
　　十六强帝国第四军校遇上帝国昂日大学，人人都觉得这就是送分局，第四军校将会是最先出现的队伍。
　　结果一场比赛打了四个小时不说，第四军校还输了，结束之后星网骂声一片！
　　而云霄八进四的对手正是这昂日大学。
　　看完昂日大学前面几场比赛的录播后，这签抽的还真不好说是运气好还是运气差。
　　观昂日大学一路晋升历程，可以用跌跌撞撞四个字来形容。积分赛卡线晋级，车轮赛第三局轮空与养蛊出来的败者组决胜负，差点被淘汰，十人打满险胜。
　　十六强碰到第四军校，前期完全被压着打，拖到大后期才在运气的加持下取得胜利。
　　是的，运气，如果不是第四军校的主输出不小心触碰到地图的隐藏机制倒霉淘汰，最后结果还真不一定。
　　可看似运气好，他们每场碰到的又都是难缠的对手，只是最终结果都因为这样或那样的原因赢了。
　　几场比赛下来，没有人可以看出他们是靠自己的实力赢的，但正是这玄乎的结果，让知道昂日即将遭遇云霄的观众都不敢轻易断言胜负了。
　　【好不容易进入八强，现在又抽到了云霄学院，昂日这运气真是难说。】
　　【我快不认识“好不容易”这四个字了……】
　　【见鬼的！云霄不会也折在他们手里吧？】
　　【呸呸乌鸦嘴！】
　　“这昂日大学是怎么回事，路子这么野……”布莱恩叼着一根饼干，狠狠磨了下牙齿。
　　绝大部分人都不喜欢碰到这种剑走偏锋的对手。
　　昂日大学一次两次可以说纯靠运气，这一路胜到八强，一定有什么没有被大众看到的强势点支撑着他们。
　　“他们奇怪的运气跟星魂有关？”席维丝娜猜测，星魂的种类不胜枚举，总有一些奇特不为人了解的存在，“只是这几人的星魂也看不出特别之处，不知道问题出在哪里。”
　　昂日大学的五人星魂看上去也没什么特别，一般的队伍配置，如果硬要说有什么不一样，那就是这队伍里有两兄弟。
　　一个校队里有亲兄弟两个，不多见。
　　这倒是让长赢联想到了一些东西，兄弟、运气、绝处逢生，这和在原剧情后期给男主造成大麻烦，险些让男主错失皇位的一对兄弟情况描述很像。
　　那兄弟二人之间星魂单独来看很是普通，但彼此之间却存在一种特殊羁绊【骰灵羁绊：天生具有感知“命运概率波动”和“气运节点”的能力，如同掷骰子前窥探点数。】
　　付出一定代价就可以获得命运的反馈。
　　随着二人的信任与默契加深，这种羁绊也会不断增强，能够影响的命运结果也更大。
　　很有意思的能力，只要安稳发育度过弱小的前期，兄弟二人顺利成长起来，以小博大也只是基本操作。
　　长赢不知道在原剧情里这两兄弟有没有参加这一届高校联赛，但因为蜉蝣境，剧情已经完全改变，兄弟俩在这个时候出现时机也有些早了。
　　也不知道蜉蝣境里究竟有什么好东西，让他们背后的人这么迫不及待就把这种适合后期放阴招的王牌放出来……
　　八强开赛：
　　【云霄】vs【昂日】
　　【西港】vs【泰坦之握】
　　【霍达尼芬】vs【星辉】
　　【星灵】vs【第一军校】
作者有话说：
无


第124章 昂日 运气

　　比赛开始, 地图寂静之林。
　　迷障树成群，发散的迷雾笼罩了整片地图，能见范围极低。
　　两支队伍在其中穿梭, 追逃。
　　【完了，是剧本！你们记不记得，之前昂日的比赛都是这样一开始被压着打, 然后……】
　　【然后苟延残喘，拖时间, 等对手一次脑残失误，一举拿下。请叫我导演:）】
　　【不是吧，别啊，我是云霄铁粉，他们不能倒在八强吧！】
　　【兄弟, 节哀！想想第四军校，他们难道有想到自己会止步十六强吗？】
　　【云霄大概也是担心后期受昂日那迷之运气影响，才会想着速战速决，可寂静之林这个地图本就不好打猛攻，他们这样反倒是给了昂日起节奏的机会！指挥糊涂啊！】
　　而在战场，寂静之林给云霄众人带来的影响并没有观众想象得那么大，这种植被茂盛的环境, 就是绿芽的统治之地。
　　迷雾阻拦了探测手段, 迷障树本身却为长赢带来了无处不在的视野。
　　“布莱恩, 拦截对方的盾战士，别让他与输出会合。”
　　“收到！”
　　“马伦，保持距离，首要击杀目标是控制。”
　　“知道。”
　　“席维丝娜，缠住近战, 攻击收着点，别让巨熊星魂起应激反应。”
　　“好！”
　　尽管不明白为什么突然会是这样的指令，但这么多场指挥下来，队员们也习惯了先执行再思考。
　　第一道淘汰光芒亮起，马伦的反馈传来:“对方控制已被击杀。”
　　“干得不错。”长赢射出凝聚绿芒的一箭，一心多用，“现在赶往布莱恩那边，全力围攻盾战士。”
　　马伦:“是！”
　　长赢:“希尔芙丽娜，控制你的火焰，目标在箭光瞄准的方向，不要波及森林。”
　　“知道了。”希尔芙丽娜紧盯着着那抹绿光，在树林间穿梭，在它命中目标绽放强烈光辉的刹那，手上捏紧的星技瞬间释放。
　　“流火冲击！”
　　“杰蒙！”昂日队伍频道一声紧急呼喊:“该死的，他被淘汰了！”
　　“勒古加斯，他们又来了一个人，靠！我要扛不住了！”盾战士发出一声怒吼。
　　勒古加斯脸色难看:“库拉容，你那边怎么样？能不能腾出手支援？”
　　好一会儿，才有一个气喘吁吁的声音回答:“不行，席维丝娜拉得很近，不给我离开的机会！”
　　勒古加斯自己也不好受，仿佛有一双看穿一切的悬挂在他头顶无论他往哪里走，都有箭矢如影随形。
　　而且这箭射得极其刁钻，把他限定在一个范围内，刻意限制他行动一般！
　　就这么片刻间，盾战士周兴阳也被淘汰，勒古加斯背后一凉，“不好，他们是故意的！”
　　库拉容一边艰难应付对手的紧迫攻击，一边问:“怎么了？”
　　勒古加斯反问他:“席维丝娜是不是没有对你下杀手？”
　　库拉容愣了一下:“……好像是。”
　　自己虽然被压着打，但状态其实还好，席维丝娜显然收着攻击力在。
　　“艾普福林！”勒古加斯喊最后一个队友的名字，却没有得到回答。
　　勒古加斯:“哥哥！”
　　听到这个称呼，库拉容懂了，“别犹豫了！”
　　一只小老鼠一样的小兽在勒古加斯头顶出现，同时库拉容的星兽巨熊发出一声嚎叫。
　　无形的羁绊被牵动，星兽奥古蜜鼠眼中出现一道影子，巨熊用力抛掷一枚巨大的六边形骰子，六面点数被零碎的画面取代。
　　勒古加斯眉头越皱越紧，嘴里念叨：“不行、不行，还不够……来不及了！”
　　他一咬牙，奥古蜜鼠猛地探出一只爪子，对比有半个巨熊大的骰子，奥古蜜鼠的爪子过分小了，但就是这么轻轻一拨，在巨熊大力抛掷下翻滚的骰子落面就受到了影响。
　　砰！
　　艾普福林看着近在咫尺的烈火，脚下控制不住后退，脚下一根突兀的树藤让本就陷入心神失守状态的他狠狠绊了一跤。
　　砰！机甲重重砸在地上，却也让他躲过了那团收割的火焰。
　　“什么东西？”看到对方摔了一跤就躲过自己的攻击，时机巧妙到让人觉得荒谬，希尔芙丽娜满脸问号。
　　长赢则看向另一边，被她锁定的勒古加斯那边传来命运的波动。
　　“继续。”她对希尔芙丽娜说。
　　马伦和布莱恩也包了过来，看着正在展示用各种奇葩方式躲过攻击的爱普福林，嘴里啧啧声不断。
　　“这也能被他躲掉？他是命运女神的亲儿子吧！”
　　“不是，这合理吗？”摔一跤躲了过去也就算了，怎么还有突然倒下的迷障树来给他挡伤害。
　　观众也被这神展开震惊得满屏问号。
　　【？？？】
　　……
　　【所以这小子就是昂日大学能挺进八强的秘密武器？】
　　【命运之神附体，不死之身，不败之王？】
　　【哈，太搞笑了，这确定是能力不是bug？】
　　没有什么东西是用不完的，好运也是。
　　当长赢感觉到那道本就不强盛的命运波动越来越微弱时，爱普福林所受的眷顾也随之消失。
　　淘汰光芒亮起的时候，屏幕内外的人都松了口气。
　　【这是真的难杀！】
　　【还好，也不是真就能一直不死。】
　　【那也很可怕了……】
　　“现在，集中火力对付库拉容。”长赢继续下指令。
　　骰灵羁绊的主动方虽然是勒古加斯，但如果他先被淘汰，羁绊会开启命运赌注，届时巨熊会进行恐怖狂化，后续的运气锁定与天机千手会一步步将命运的天平朝他们的方向拨弄。
　　命运有时就是这么不讲道理，强大带来的结果很多时候也不如运气的一点灵光。
　　“不！”勒古加斯发出愤怒的吼声，他确信对方一定是知道了他们兄弟二人的羁绊，所以才会选择这样一步步除掉他们的队友，然后是库拉容，最后才是他自己！
　　这是把骰灵羁绊能发挥的作用限制到了最小！
　　巨熊的哀嚎在寂静之林回荡，奥古蜜鼠双目怒睁，兄弟“死亡”，百分之百的属性高度涨幅让奥古蜜鼠实力直线上升，但奥古蜜鼠毕竟不是主战力的星兽……
　　最重要的是，骰灵羁绊的触发机制，只有当发起方受伤、性命垂危甚至死亡时，才能让羁绊方获得最大的增益，来撬动命运天平。
　　如果受伤、性命垂危甚至死亡是羁绊方，那么就只会基于命运赌注获得实力增幅，后续的运气锁定与天机千手都没有机会触发。
　　而以往昂日大学能够战胜多个强队，靠的也是也是这羁绊和玄乎的运气。
　　在五人的围殴下，奥古蜜鼠勒古加斯也被淘汰。
　　【唔，有点顺利了，剧本不对……】
　　【去他大爷的剧本！硬要拉拉扯扯打四五个小时让云霄输给昂日你才爽是吧？】
　　【话说，你们不觉得这场昂日输的有些顺利了吗？哦，除了爱普福林那离谱的躲避死亡集锦。】
　　【是有点哈，一个小时不到，比赛结束，全程云霄都是碾压，没有半点拖泥带水，也没有失智，好评！】
　　【所以不会之前昂日能赢都是因为爱普福林这个运气好到恐怖的小子在吧？】
　　【好像不是，你们看在上一场，这爱普福林被压着打到淘汰，就没有这种好运气。】
　　【有没有看懂的好人给解释一下？】
　　……
　　云霄学院结束比赛的时候时间还早，是第一支确定进入四强的队伍。
　　从赛事地图出来，组排大厅正好在回放西港军校对战泰坦之握的精彩瞬间，掌握寒冰之力的男人挥手间暴雪肆虐，本是一派丰饶之景的丰登平原瞬间入冬！来自泰坦族的战士有着比机甲还要威武的躯体，厚厚的积雪落在他们宽厚的肩膀上，像一个巨大的雪人。
　　奔跑是地脉的颤抖、嘶吼是山岩的怒火！
　　这样磅礴的画面展开，让每一个血液里流淌战斗基因的观众都为之沸腾！
　　“以前只听说泰坦族是天生的战士，现在一看，确实名不虚传。”席维丝娜感慨说。
　　几人本想往外走的步伐停了下来，所幸就着大厅里的直播屏幕观看。
　　除了他们，大厅里也有不少本打算进行组排匹配的人被吸引留下，议论声此起彼伏。
　　“他们这两支队伍都好强，也不知道最后会是谁赢……”
　　“西港军校吧，泰坦之握的队伍局限性太大，全员战士，战斗起来虽然十分可怕，但在这些顶尖队伍面前，一旦被拉长战线，拖起来也很难受。”
　　“泰坦的比赛看得真爽，拳拳到肉，显得蓝正崖这小白脸更没看头了！”
　　“……你也是蓝家黑子？”
　　“什么黑子，多难听，不过是正义使者罢了！”
　　“噗……”
　　人多的地方有趣的信息也多。
　　“田穗，你觉得谁会赢？”布莱恩挤到她旁边问。
　　直播画面里双方已经开始了团战，各种技能的爆发，环境的剧烈震颤让战场有如末日来袭！
　　此时，一名泰坦摸到了蓝正崖身后，高高举起的巨斧带着劈天斩地的气势，一旦击中，蓝正崖这个西港首席怕是能立马淘汰出局。
　　“落空了！”解说情绪激动，语气分不清是遗憾还是庆幸，“蓝正崖躲过了泰坦马诺的全力一击，他的身影消失了，是冰霜之誓！他用冰霜之誓躲过了马诺的杀招，现在已经来到了百米开外，距离被拉开了，泰坦之握不妙啊……”
　　“西港要赢了。”长赢说。
　　正如刚才大厅有人说的，泰坦的这支队伍全员战士，局限性太大，容错率低，他们强盛的地方也是弱点所在，一旦被抓住，想要弥补都很难。
　　一小时四十分，西港军校战胜泰坦之握，拿到最后一个四强名额。
　　在他们之前，另外两场比赛的结果也已经出来，进入四强的分别是：星灵学院和星辉帝国学院。
　　【星族这次下血本了，星灵学院和泰坦之握表现都很亮眼！】
　　【帝国就有点难看了，四强只占了一席，是越来越不行了。】
作者有话说：
无


第125章 胜率 【云霄】V

　　四进二对战名单出来之前, 联邦观众还在幻想着这一届总决赛能不能联邦内战。
　　当【云霄】VS【西港】、【星辉】VS【星灵】的四强对战信息出来的时候，他们一度扼腕，并叫嚷着这一定是内幕操作！
　　当然这些都是玩笑话, 星网主脑道一铁面无私的形象早已深入人心，也不会有人真觉得它会倒向哪一方政体。
　　而对于云霄学院碰上西港军校这场比赛，赛前预测, 云霄的胜率竟然只有4%。
　　“凭什么？”沈珍玉一百个不服，愤怒地跳脚:“咱们云霄哪里比西港弱？”
　　龙离拉住她胳膊, 劝她别激动，“只是预测，又不是真的。”
　　“预测也不行！他们真瞎！”沈珍玉撸袖子，“西港军校不就是技能酷炫点？蓝正崖不也就那样，田穗你一定要狠揍那小子几拳, 让网友看看谁才是大爹！”
　　被寄予厚望的长赢:“……”
　　负责捂嘴的龙离:“……小点声吧你！”怎么还人身攻击起来了。
　　尴尬看了眼坐在斜前方的蓝天时，对方正好回头，注意到她的目光，这位平时不苟言笑的同学竟然开口:“你们讨论的是蓝天崖，跟我没关系。田穗，你加油！”
　　长赢:“……”兄弟不和实锤了。
　　四强赛开始的这一天，帝国突然宣布姜皇名下收养一平民女孩, 享公主尊荣, 为帝国的第四位殿下。
　　消息传到联邦这边, 大多普通人奇怪帝国皇室这个举措之余，也只是羡慕这个女孩这么好运，说是一步登天也不为过。
　　而对有心人来说，就免不得思考更多，他们坚信姜皇不会做没有意义的事, 这个女孩被封为公主一定能带来某种利益！
　　长赢心中暗暗感叹，这是剧情终于开始了。姜皇应该已经从太宇秘境出来……
　　原剧情里，姜皇重病，需要女主特殊的星魂天赋时常治疗，又因为作为三殿下的原身失踪，姜皇将一腔爱女的情感寄托在女主身上，封她为公主。
　　现如今她并没有失踪，可女主依然被封为公主，那么剧情里被美化的收养女主这件事就值得推敲了。
　　深域作为这个世界的重要资源掠取地点，对抗污染是所有利益相关者必须要重视的事，而女主的星魂天赋足够特殊，几乎是为了净化污染而生。
　　恰恰是这一点，让那些披着情感外衣的故事情节，在现实发生的时候不可避免染上了斑驳的利益色彩。
　　四进二开赛，气氛愈加热烈！因为并不同时进行，所有的观众都聚集到了一个直播间，右上角代表人流量的数字位数长到惊人。
　　入场环节，两位驻场解说也说起有关胜率预测的趣事。
　　“说起来，云霄学院与西港军校两所联邦内部高校的对战，咱们上届的冠军云霄胜率竟然是略逊于西港，这是我没有想到的。”解说云瑶摇头笑着说。
　　另一名解说神手道：“主要是因为西港这支队伍一路来的表现太过两眼，蓝正崖这名选手出自联邦蓝家，完美地继承了他们家族的冰系基因，星魂还是冰元素顶级序列凛冬之主，今年在他的带领下，西港很有希望取代云霄的第一位置！”
　　云瑶却是比较支持云霄，“从积分赛到决赛，云霄稳健的风格表现可圈可点，而且云霄田穗的星魂据说也是顶级的生命序列……”
　　神手哈哈一笑：“你有没有听说一则小道消息？”
　　“什么？”
　　“有传言相位学者在与云霄田穗的对战中，并没有选择复刻她的星魂，是因为她的星魂并没有那么强，她不想放弃其他复刻位置。”神手摇头晃脑，“田穗星魂的生命序列一直都没被确定，很可能传出的序列顶级之说也有夸张的成分在。”
　　拿这种未经证实的小道消息来恶意揣测，这神手还真是没一点职业素养，云瑶脸冷了冷，也不跟他就这事继续争论，只道：“那就看接下来双方的战术安排吧。”
　　神手却还来劲了，继续放言：“我不否认战术很多时候可以起到奇效，云霄田穗的指挥能力也很强，但序列之威，你懂的……”
　　我懂你大爷！要不是顾忌正在直播，云瑶真想冲他翻个白眼。
　　观众就没这么多顾忌了。
　　【不是这什么人呐？张嘴就来，比赛还没开始就给云霄唱衰，要不联赛也别打了你直接把奖颁给西港得了！】
　　【这神手是谁请来的？能不能找点有水平的人！】
　　【老黑子了，神手每一届都不看好云霄，联赛竟然把他请来解说我是没想到的……】
　　有反对的自然也有支持的。
　　【神手也没说错，本来序列是否顶级就存疑，实话实说罢了。】
　　【西港这一届的实力明显就是比云霄强！】
　　【最烦这些冠军粉了，别人支持谁也要管！】
　　……
　　弹幕一下就吵了起来，两边粉丝刷屏飞快，密密麻麻都快把屏幕占满。
　　还是官方看时态不妙，出来清了几次屏，又禁了一批发言违规的人，再加上比赛正式开始了才让直播间渐渐平静下来。
　　西港军校擅长正面作战，两队刚刚降临地图荒岛，就不约而同开始找寻对方踪迹。
　　西港五人往地图中间靠，沿途本就稀疏的植被被他们清理一空。
　　“西港这是知道云霄田穗有可以靠植物来探查定位的星技，特地做好防范，很谨慎嘛！”神手夸赞道。
　　然而在这种植被少，种类也不同意的地图上，长赢并没有打算再次利用植物感知。
　　不紧不慢朝地图中心方向前进，长赢一边做战术安排。
　　“西港军校五人攻防兼备，单体和群攻能力都不弱，整体协战能力强，想在团战上突破并不容易……”
　　而已方觉得难的地方，也是对方的优势所在，西港军校必然会优先发扬自己的优势，上来直接找她们开团。
　　“暗影无处不在，注意你们脚下的影子，不要被拓尔乔立抓住机会突袭。”拓尔乔立是西港的暗系星战师，擅长干扰。
　　“……等会找好自己的站位，战斗过程中注意接收指令，不要上头，尤其是你，马伦，比赛的胜利不在于一个击杀是否到手，记住存活才能赢。”
　　被点明的马伦也知道自己打起来容易上头的缺点，摸了摸鼻子，“是，收到！”
　　越靠近地图中心，气温越低。
　　希尔芙丽娜肩头的火鸟发出不满的鸣叫，她同样感到不适道：“蓝正崖又开始给自己造势了。”
　　这是冰系的通病，只要开始战斗，恨不得把整个世界都冻成冰坨子。
　　属性相克的火系对这种变化最为敏感，本能不想继续靠近。
　　长赢感应了一下，力量泄露出来的气息能判断这个人到了什么等级，从这游离的冰霜之息看，已有有领域的雏形，这蓝正崖看样子也已经处在耀光临界点，只需要一步就可以晋升中阶逐星级。
　　进入对方的领域作战相当于把优势拱手相让。
　　长赢抬手示意几人缓步，紧接着背后星环展开，象征生命与复苏的木系星环在空气里上升释放！
　　刚刚还让人感觉呼吸稍紧的冷空气就被席卷一空，如冰雪消融，带来万物复苏的勃勃生机！
　　另一端的蓝正崖抬头，凛冬之主对冰雪的绝对掌控可以自成领域，可现在他感受到了冰霜之息正在扩张受阻，一道足以与寒冰抗衡的力量正在阻挠领域的进一步形成。
　　“怎么了？队长。”身旁的队友奇怪看向突然停下脚步的蓝正崖。
　　蓝正崖低声道：“做好准备，田穗或许也有了领域雏形。”
　　他看过云霄学院的每一场比赛，五人中如果有人可能掌握领域，那么除了田穗不做他想。
　　木系对冰系没有克制，但生命本身的不屈与生生不息才是强大所在，蓝正崖严令每一个队员提起警惕之心。
　　两边会面，这种两种力量领域的对抗场景更是清晰！木系的生命力与冰系的死寂形成鲜明对比，翡绿与冰蓝的碰撞犹如一幕史诗序曲！
　　左边是盈满生命繁荣之光的巨藤、辉光战士、烈焰燃烧的火鸟、驭水之环、紫雷电鼠。
　　右边是执掌冰雪的凛冬之主、厚重的土系岩兽、暗影光刃、羽翼雪白的光系天使、在光路空间穿梭的折光冰鸾。
　　雷光轰鸣，岩兽怒吼，战斗的号角已经吹响！
　　光芒迸射，星火绽放，两支队伍正面交锋。
　　解说激情满满:“两支战队相遇了，他们打起来了！凛冬之主冰域十分霸道，强制冻结，他的队友获得了百分之三十的属性加成！这一击冰暴来袭直接分割战场，希尔芙丽娜落单了，拓尔乔立在接近，暗刃已经拔出，冰雪影响下希尔芙丽娜的感知明显下降，她能躲过这一击吗”
　　一道绿色的盾甲自下而上将希尔芙丽娜包裹，暗刃砍在盾甲上伤害豁免。
　　拓尔乔立心下一惊，当即就要后退，布莱恩的水流术卷了上来，眼看就要将他留下。
　　突然冰蓝一闪，水流冻结，拓尔乔立脱身撤退！
　　布莱恩懊恼:“差一点！”
　　长赢:“希尔芙丽娜回来，马伦，去找他们的治疗！”
　　电芒一闪，西港奥黛丽皮肤都感觉到了微微的麻意，队友大声提醒:“奥黛丽，那只电老鼠找你来了！”
　　滋啦！电流肆虐，奥黛丽背后展开双翼往后飞，只是来不及了，电流摸上了她的一边翅膀，僵直触发，只来得及给自己释放一个光盾，就被动进入雷电袭击状态！
　　蓝正崖:“符律。”
　　亮银色机甲一闪，一块冰棱镜出现在奥黛丽后方，空间转移！
　　奥黛丽身影在雷电攻击下消失，出现在另一边！
　　“靠！”马伦低咒一声。
　　“马伦，换位置。”长赢的声音响起。
　　马伦按住自己想要继续追杀的心情，身形化作一道电流离开。
　　“……双方看似横冲直撞，竟然都是在试探，撤退得十分果断！”云瑶双眼发亮，这才是顶尖战队，仅仅是一轮交手，就精彩至极！
作者有话说：
无


第126章 春 冰，彻底消

　　短暂的交手后, 两位掌控者，长赢与蓝天崖遥遥相望，各自的域真实反应着二人此时升腾的战意！
　　两边同时起势—　　墨绿机甲带着如浪涌翻滚前行的巨藤, 银蓝机甲伴着凛冬之主的风暴化身疾驰！沿途的其他人不自觉往旁边避让……
　　“他们引动了域的契机，这是王者的对决，所有人都要让路！”解说紧紧盯着这画面, 生怕错过一个精彩瞬间。
　　“已经进入了双方的攻击范围，二位会如何选择？蓝天崖停了下来, 凛冬之主发出了它的怒吼，霜环爆破！绿芽迎了上去，天呐！它竟然不躲不避，霜环的攻击打在了它身上，它”
　　光芒敛去, 承受半边冻结反应的绿芽一个扭身，冰块直接碎裂。
　　“冻结豁免！绿芽有冻结豁免！”
　　而在星魂接触的刹那，长赢并没有就此停下，竟还在向蓝天崖靠近。
　　“田穗是要做什么？她想近战吗？她来到了蓝天崖面前，连云十三式出现了！好快的腿鞭”
　　“蓝天崖似乎并不想直接近身，冰之盾阻隔在二人中间。”
　　咔！墨绿机甲一腿踹在上面，直接破碎。
　　“嘶这力量, 还真是吓人！”解说为这一腿鞭踹碎冰盾的攻击力震惊, “速度好快, 冰盾破碎，田穗长驱直入，她手上的副武器是一把剑，剑势如虹，蓝正崖不得不接受近身格斗！”
　　蓝天崖作为一个冰系远程, 并非不会近战，只是近战不那么占优势罢了。
　　即使如此，被长赢拉入近战节奏的蓝正崖格斗水平还是让人惊艳。
　　解说：“西港军校注重学生的综合素质，虽然是远程，但我们可以看出蓝正崖的格斗技巧掌握得非常好，衔接冰系技能，不比任何一位近战弱！”
　　再观之长赢，木系在近战能提供的助力有限，但即便如此，田穗仅靠自身素质竟还有压着对方打的趋势。
　　云瑶突然扭头冲神手道：“你所说的小道消息，关于田穗自身就很强这点倒是半点没说错。”
　　神手：“……”
　　冬的冰冷、冻结、沉寂时时刻刻在影响着环境里的一切，如同季节更替，万物都会顺应时节的规律进入一个下沉的收藏阶段。
　　生命之力不断对抗着冰雪带来的消极反应，温暖寒气、消融冰块，好似冬未竟，春将来之际，冷与暖的转换亦是一场时节的更替。
　　战斗中的感悟对长赢来说也是一个意外惊喜，随着她信念的变化，在与凛冬之主争夺领域权柄的绿芽也在发生变化。
　　“马伦，盯准符律，一旦他有所动作，所有的伤害都给他！希尔芙丽娜你也是。”如果有人知道长赢一边感悟一边还在做战术安排，一定会大喊一声怪物！
　　只是没人知道这一点，即使是与她打得不可开交的蓝正崖，也只是为她这不给人喘息机会的近战实力心惊。
　　她才二年级吧？拿到机甲才多久，那些四年级的专职近战都没她这么难对付！
　　而从凛冬之主那边传来绿芽气势还在上升的感应更是让他觉得危险，星魂和主人一体，星魂的实力还没到极限，主人会不会也是这样？
　　真是可怕的天赋—　　从来只在别人嘴中听到对自己这般评价的蓝天崖竟然不由自主在心里发出这样的感叹！
　　在镜头捕捉到的画面里，木系与冰系的两重领域纠缠，凝结又碎裂，生长又冻结，这本是环境受力量反复拉扯的影响，也看得出来这二重领域你来我往，势均力敌。
　　可就在众人还在好奇这样的僵持要怎么才能打破，就像一个平静早晨的一阵暖风，人们突然就意识到，冬天结束了。
　　冬为安宁、春为发生。
　　冰层尖锐的棱角开始变得圆润，水在凛冽的寒气中一点点滴落，地底的草木开始萌发，生命继休养生息之后，迎来了猛烈的爆发！
　　最开始，只是白色被一点点绿意侵染，绿色的扩张速度越来越快，大片的绿色替代！与绿芽战斗的凛冬之主的呼啸声越来越小，它本能地开始收缩，这是无法抵抗的，来自时节的更替规律。
　　我消彼涨，冬藏春现。
　　嗡—　　无声的震鸣，预示着权柄交接的完成。
　　暖风吹拂在每个人身上脸上，冰，彻底消散了。
　　“是春。”
　　“是春！”这话是从神手的嗓子里喊出来的，他几乎忘了一个解说的素养，沉浸在不可置信当中：“怎么会？田穗的星魂不是藤蔓吗？怎么会掌握这种特殊星魂才有的领域！”
　　像凛冬之主这种综合性很强的星魂，天生就能掌握冬之领域。主属性是冰，但与冬之领域相关的风暴、沉寂类星技都能使用。
　　可藤蔓只是藤蔓啊，它为什么可以掌握春之领域？难道藤蔓绿芽不是藤蔓？
　　神手还在纠结的时候，云瑶已经接管了解说节奏。
　　“蓝正崖的冬之领域彻底被打破，现在春域降临，云霄迎来了他们的主场！”
　　“而随着领域争夺战的谢幕，蓝正崖也在田穗的打击下节节败退，他看到了情势的不佳，准备后退了，空间系符律准备接应，冰鸾出现了”
　　“哦不！云霄的其他人一直盯着符律，见他有动作竟然直接开打，马伦的电鼠带来雷霆万钧，符律的空间传送被打断！希尔芙丽娜也过来了，单体最强攻击焚羽灰烬完全打在了还在僵直状态的符律身上，西港其他人想要回援，可惜来不及了呀！淘汰光芒亮了！西港符律淘汰！”
　　“恭喜云霄，完成一次精彩的击杀！”
　　这就像是云霄发起全面冲锋的信号，失去了全场机动性最强的空间系，西港军校已经被分散开的队伍自保能力直线下降。
　　“拓尔乔立想要为队友争取时间，可惜布莱恩的水流无处不在，他被缠上了，马伦带着他的电鼠再次赶到……”
　　“奥黛丽，这个光系顶级奶妈，只来得及将她的最强无敌技甩给蓝正崖，就香消玉殒……”
　　“闫峰虽然足够厚，但队友的接连淘汰，让他的坚持也变成了慢性死亡……”
　　长赢高高跃起，手上长剑直刺—　　“破冰式芽生！”
　　剑尖凝聚一点绿芒，是萌芽破冰的锐利生机。
　　这一剑无视了所有防御，直直穿透对方的机甲舱，系统判断生效。
　　画面最后的镜头是墨绿机甲出剑的一幕，在镜头的放慢下，人们能清晰看到这一剑的轨迹，是那样坚定、一往无前，仿佛没有什么可以阻挡。
　　穿透厚实的冰盾，穿透带着防御的机甲，只用了一瞬。
　　人们被这一剑震惊到失去言语，久久才在公屏上发言。
　　【好可怕的一剑！】
　　【田穗有这一剑的实力在，蓝正崖输得不怨。】
　　【谁能告诉我，为什么这田穗远程近战都让人看不到弱点，六边形战士难道真的是六边形战士？】
　　【楼上你冷静点，你的话你自己听得懂吗？】
　　【我理解，我的心情也是这样的，身为西港的支持者，看完这一场，我感觉自己道心动摇了。】
　　云霄学院和西港军校的比赛结束，星辉皇家学院和星灵学院的对局也就开始了。
　　“碧华院长，你们学院还真是招了个好学生。”
　　仿佛没有听到话语中的讽意，碧华书敲了敲桌子，语气冷淡道：“你们来开这个会就是为了点评比赛？如果只是这样，诸位也没有硬凑在一起的必要。”
　　全息网域，一个私密的空间，几个隐隐绰绰的身影围坐在圆桌周围，背景受特殊手段遮掩，看不到每个人的样貌，从气息判断，与碧华书都是一个层级的存在。
　　听到碧华书的发言，另一人笑呵呵打圆场：“碧华院长稍安勿躁，本次聚会我等也是为了三方共同开发蜉蝣境而来。至于这些小娃娃的比试，虽然不那么成熟，但也有趣不是。”
　　碧华书指尖轻点桌面，如一汪清水漾开，游龙、长枪还有白狮跃然水面，她率先起手，长枪翻转，枪头直指另外两方，“比赛结果就要出来，一二三的章程也该确定。忒洛佩斯阁下，霜牙阁下，我希望这场会议能在十分钟内结束。”
　　忒洛佩斯是帝国方代表，霜牙是白狮王族。
　　因为帝国云霄的表现，让在场其他两方来人提起了警惕，以致没有推进的会议在碧华书的强势的要求下继续进行。
　　最终三方签署本次蜉蝣境的首轮进入名单分配协议。
　　根据联赛结果，得到第一名的国家有四成，其他两国各三成。
　　除了联赛前八名的队伍，其他准入人员名单由各国自己分配。蜉蝣境位于深域深处，本就危险重重，在校学生也就是联赛的这些人，其他都是各方势力安排的近属。
　　星辉和星灵的比赛非常焦灼，两方有宿怨在，打起来也格外狠，只是最终星灵仍然以一招之差落败。
　　蜉蝣境给联赛带来了众多改变，底下的队伍大换血，可最终冠军依然如以往一般，在两所最顶尖的学校中产生。
作者有话说：
无


第12章 总决赛 天律战旗

　　总决赛日, 整个联赛板块地图合并。
　　开局前，解说为双方出场选手介绍—　　云霄学院五人：田穗、席维丝娜、布莱恩、希尔芙丽娜、马伦……
　　星辉皇家学院五人：
　　谢东宸：帝国大公谢家的继承人，近战输出, 星魂是顶级战争序列天律战旗；
　　费蓝·罗伊：帝国大公罗伊家族旁系，远程控制，星魂幻心蝶；
　　姜迟：帝国宗室, 近战控制，星魂辉鳞蛇；
　　甘阳翟：远程输出, 星魂鸣雷鹰；
　　吴金波：近战输出，星魂金甲蛮犀。
　　延续了往届帝国和联邦争斗的老传统，不论过程如何，这一届的总决赛双方依然是两国间的争斗。
　　【帝国这阵容，用名门贵胄来形容真是一点都不夸张！】
　　【楼上不要命了？敢这样发言, 不怕被抓去做社区服务？】
　　【劳资是联邦人，怕个球！】
　　【联邦也没好到哪里去，说是民主，几百年下来，你们十三主星的掌权者也没见换个姓氏……】
　　【……不敢说话。】
　　【用户023358255发言违规已被封禁。】
　　【用户5689991发言违规已被封禁。】
　　【用户……】
　　大批用户被封禁，直播界面弹幕瞬间空了，好一会儿才有人试探发言。
　　【那什么, 咱们还是看比赛, 开始了开始了……】
　　【是哈, 看比赛就挺好的！】
　　而对这场比赛的结果，官方这一次没再弄出个胜率预测，主要是云霄打西港那一场把脸给打烂了，解说神手都给换了下来。
　　倒是弄一个支持率，联邦人口比帝国少了近三分之一, 但支持率竟然打平了。
　　沈珍玉和小伙伴道：“天下人苦帝国久矣，帝国人也不例外，他们这是弃暗投明呢哈哈哈！”
　　龙离敛去神色，心底却不太平静，帝国贵族权力过大，导致缺少制约，明明时代已经高度发达，有些地方却极度忽视人权。长赢身份特殊，只希望不要有别的变故才好……
　　地图沙漠堡垒，甫一进入，天垂乌云，大地轰鸣！
　　“什么情况？”布莱恩连忙悬空而立，稳住身形，头顶无形的压力却始终不曾减少。
　　其他人亦是纷纷启动机甲飞行程序。
　　底下，在这般震荡之中，地图自带的堡垒裂纹密布，系统提示同时出现在云霄一方所有人耳边。
　　【我方堡垒受外力作用，防御力下降20%，注意回防守护！】
　　【我方堡垒受外力作用，防御力正在持续下降，注意回防守护！】
　　沙漠堡垒属于常见地图，黄沙遍布，里面会有沙漠蠕虫之类的特有星兽出没。堡垒属于特殊机制，具有防御力，且能监测庇护范围，对战双方各有属于自己的一处堡垒点。
　　因为堡垒的出现，这个地图总体并不大，双方处在各自堡垒范围，都可以站在瞭望塔上看到对方堡垒所在。
　　长赢背后星环展开，绿芽快速分化，藤外攀附堡垒外墙，交错相连，抵挡堡垒在震荡中受到的损伤。
　　飞到与瞭望塔差不多的高度，对面的堡垒完好，一面鲜红的旗帜张开，上面传来的气息与头顶的压力同源。
　　看来这就是那谢东宸的星魂，天律战旗。长赢对他还有印象，毕竟是来到这个世界时见到的第一个剧情人物。不愧是男二，这短短几年，就有了这么大的变化，顶级战争序列加身，还没突破逐星级呢，就能自成战域。
　　有感见到故人，长赢手下长弓拉得十分圆满，这一箭初离弦时平平无奇，可随着越靠近目标，箭尖的盛光越是让人心惊！
　　察觉这一箭不对劲的谢东宸连忙喊住要出去阻拦的吴金波，“等等，不要硬抗！”
　　又对星魂是辉鳞蛇的姜迟道：“对那一箭使用滞缓，离远点。”
　　辉鳞蛇通体晶亮，如同宝石切割而成，盈辉光芒来到箭矢前方，如入不同介质，箭速稍缓。
　　可姜迟脸色并不见放松，他说：“拦不住。”
　　这箭明明受到了盈辉介质的影响，可并没有减弱丝毫攻势。
　　当这一箭不可阻挡地正中星辉一方堡垒时，裂缝显现，所有系于一箭之上的力量涌入。
　　沙土同源，作为植物扎根最好的温床，绿色的茎叶不讲道理地入侵萌发。
　　【我方堡垒正遭受入侵，防御力下降，请快速清理入侵者！】
　　“星辉谢东宸刚进入地图就果断展开战域，【千军万马】的势给云霄的堡垒瞬间造成巨大伤害，没想到云霄田穗也毫不示弱，这弯弓如满月的一箭同样给对方堡垒造成了不可逆的损伤。一轮交手，各有损伤，不知道接下来这两支最强战队又会作何反应？”解说戏谑道。
　　星辉几人尝试拔出这些侵入的植物，可惜效果不佳，那支箭上承载的生命之力庞大，看着好像只催生了星星点点的植物，可其实堡垒底下早就被发达的根系穿透，除非他们将整个堡垒一起摧毁，但那样也就失去了维护堡垒的意义。
　　“好恶心的木系。”看着堡垒砂岩切面那些被钻透了的根茎，吴金波用□□处理一通，也只是杯水车薪。
　　来自内部的破坏远比外部更彻底，意识到对方的用意后，谢东宸果断放弃这个地图给的“福利”。
　　“阳翟，去对面骚扰一下，把人引出来。费蓝，你负责掩护！”
　　“好！”
　　两人一前一后离开堡垒，谢东宸操纵天律战旗，两条连线丛战旗上发出链接两人，另外三条分别链接剩下三人。
　　“入阵！”谢东宸一声令下，众人应声，身上红芒闪烁，如有战鼓声擂。
　　乌云翻滚，天降紫雷，轰然砸下！
　　席维丝娜飞身阻挡，光盾反射一部分，剩余的雷电依然在地面流窜。
　　“是那只雷鸣鹰！”水系的布莱恩不敢贸然发动星技，一旦牵引雷电，反倒会助力对手。
　　乌云遮挡了对方的身影，只能丛偶尔的鹰啼判断大概方位，空中作战的雷电系格外难缠。
　　同为雷电系的马伦咬牙，只恨自己的紫雷电鼠没有长翅膀。
　　长赢仰头，瞳孔随着乌云丛的翻滚移动。
　　在第三声鹰啼响起的时候，她再次果断拉弓射箭，这一次是三箭齐发，直冲云霄！
　　“我去！”一声暴呵响起。
　　“怎么回事？”队伍频道，谢东宸出声询问。
　　甘阳翟喘了口气道：“这田穗是长了鹰眼吗？我隐藏在乌云背后都被她发现，要不是反应快，那一箭能把我射穿！现在右翼受伤……”
　　虽然躲过致命伤，但还是十分狼狈。因为除了直指他的那一箭，另外两箭像是专门来封他的走位的，拼着一边翅膀受伤才躲过。
　　心跳都要蹦到嗓子眼了！
　　谢东宸：“当心点，拉开距离，找不到机会就返回。”
　　星辉几人身上的光芒转绿。
　　即使谢东宸不说，甘阳翟也有了退意，底下那人的弓还握在手上，随时都能射出下一箭，而正是这份威慑，让他不敢继续靠近。
　　解说：“借着战阵【黑云压城】的掩护，利用甘阳翟的空战优势来发起袭击是个不错的选择，可云霄田穗的存在让这个战术的作用大打折扣啊！”
　　“星辉应该也是意识到了，谢东宸开启【游击阵·流风】，一方面是为了加速受伤队友的回复，另一方面，他们丛堡垒里出来了！这是不打算以堡垒为根据地作战了？”
　　对方受了伤想走，长赢却不想这么放他离开。
　　捏紧的拇指和食指一松，又是三箭呼啸而出！
　　甘阳翟惊叫：“靠，又来了！”
　　那箭速度奇快无比，转眼就又到了眼前。
　　“幻心·蝶翼！”一只巨大的蝴蝶彩翼凭空出现，扇动之下，甘阳翟身前空间扭曲。紫金机甲跌落被人接住，三箭落空。
　　长赢侧头望去，眼睛能望见的霓虹一般的灯影，扭曲了箭矢的路径，是空间系？不对，并没有空间波动。
　　“希尔芙丽娜。”
　　火红机甲会意，背后一对火翼展开，火鸟长吟疾速冲过去—　　轰！漫天的烬羽爆开！
　　正处爆炸中心的两人身上绿芒转为黄色，厚实的壁垒升起，如一座山体将二人笼罩。
　　【防御阵·山岳】
　　席维丝娜：“谢东宸的天律战旗攻防兼备，一人就能充当一支队伍。”
　　拦下烬羽攻击后，那防御阵又迅速转红【进攻阵·围猎】，一头巨大的金甲犀牛朝着云霄方的堡垒冲撞过来，伴随再次升起的【千军万马】，大地发出更恐怖的怒吼！
　　“离开！”长赢果断下命令。
　　几人飞离堡垒。
　　“布莱恩，三点方向。”
　　没有半点迟疑，一道汹涌的浪里铺天盖地冲了出去，在地动山摇的衬托下，仿佛末日洪水爆发！
　　被浪席卷的方向，两道身影接连显形，是不知什么时候摸过来的谢东宸与姜迟二人。
　　马伦身上电光一闪，带着万钧雷霆冲了过去！
　　“这一道【波涛汹涌】直接让想要悄声靠近的星辉二人暴露，云霄马伦果断开启雷霆万钧冲了过去，希尔芙丽娜侧面辅击！费蓝·罗伊想要支援，身前却被一箭直指！他们正面打起了啊！”
　　【进攻阵·围猎】，所有战阵成员暴击增加、移速增加，并可由阵主指定【围猎标记】，所有人对其伤害增加30%！
　　“围猎标记在云霄田穗身上触发了，我的老天！星辉这是想直接斩首，可田穗的站位在后方，星辉皇家学院太大胆了！”
　　长赢比解说更快感应到这个围猎标记，瞄了眼奥义圣典上出现的信息，长赢心里有数。
　　在那条辉鳞蛇借助战阵掩护，瞬间窜到她面前时，长赢猛地转身，手上长弓转手合棱，狠狠一击敲在辉鳞蛇大张的巨嘴下颚。
　　【光蚀】被迫中断，辉鳞蛇吃痛扭身，紧接着长尾一甩。
　　长赢左手持剑格挡，伤害加持后的力量不可小觑。她身后星环暴涨，具体的十二星子组成的绿芽外形若隐若现。
　　“起！”沙漠地底开始起伏，一条条长满荆棘的藤蔓钻出，荆棘之网朝着辉鳞蛇缠绕捆绑。
　　“田穗小心！”布莱恩一声紧急提醒。
　　长赢翻身上跃，脚踏辉鳞蛇头顶，背后金甲蛮犀冲撞过来，尖锐的角带着能穿透一切的气势，虽没能击中目标，但多重锋刃刮出快速切割藤蔓！
　　“光晶之牢！”丛天而降的三棱光束将长赢笼罩，如同被封冰晶。
　　长赢转身，看着携光刃而来的姜迟，身上气息陡然危险。
　　“不用管我，你们盯准费蓝·罗伊，不要让她靠近。”长赢冷静下命令。
　　姜迟的光系最强技【光渊之眼】发出的时候，金甲蛮犀的【金戈之殇】同步到来。
　　被困于三棱光束的长赢只能被动接受这二重攻击—　　“天！在被禁锢下还要承受暴击加持，换做云霄盾最厚的席维丝娜怕是也扛不住！”解说惊呼。
　　耀芒交错，二重击正中！
　　砰！三棱光束震动。
　　姜迟脸上刚要挂上笑容，突然一愣，连忙大喊：“不对！”这声音不对！
　　光芒散去，原地留下一截枯木。
　　“李代桃僵”
　　“李代桃僵！”
　　解说激动的声音与姜迟咬牙切齿的声音重叠。
　　“是啊，田穗同学可是有保命神技【李代桃僵】，她成功规避了这一杀招！她出现在了姜迟背后，太快了，几乎看不到她的行动轨迹！”
　　轰地一声，是机甲被大力击退的声音，不给姜迟喘息的机会，墨绿机甲眨眼再次出现在他下方，一剑横贯，飞踹猛攻！
　　解说赞叹：“好漂亮的连击！”
　　吴金波想要帮忙，可所有的攻击都被躲过，作为近战，速度不够也无法近身，只能眼看着队友在长赢手下没有任何还击之力！
　　“噗！”机甲舱内的姜迟一口血喷出，脑袋晕得不行，艰难在队伍频道里道：“队长，准备自爆吧……”
　　战域之中，链接战阵的队友可以在阵亡时爆炸，出其不意可以重创敌人，如果这是在现实里，他自然不会选择这样做，可这是全息网域，在临淘汰前发挥最大的余力才是最佳选择。
　　谢东宸暂时被马伦和希尔芙丽娜牵制，也无法抽身，听到姜迟这般说，他犹豫了一下道：“行。”
　　被打的只剩下一口气的敌人只差最后一击就可以收割，长赢正要举剑，却突然丛面前的人身上传来一道压抑而可怕的气息，像是什么即将爆发。
　　长赢手下一顿，对战斗的敏锐性让她准备撤退，可突然一道奇怪的力量制止了她后退的行为。
　　这是？
　　长赢惊讶，奥义圣典闪烁，新的一页书上竟然浮现了一道特殊契印【血脉羁绊】。
　　姜迟，姜皇室人员，血脉羁绊的来源不难理解。
　　此时她来不及思考更多，身上气息继续攀升，伸手拍向姜迟头顶。
　　自爆并不好受，姜迟能够感觉到体内星力沸腾，以一种失控的状态开始撞击寻找突破口！血液都开始发烫，他痛苦地等待，直到—　　一道来自血脉的压力出现，他猛地睁大双眼，这是……
　　轰！带着万钧的压力拍下，掌下机甲湮灭，辉鳞蛇随之消失。
　　这一巴掌来得太突然了，不仅姜迟没反应过来，所有观众都莫名原本还在耐心用剑术击溃对手的长赢怎么会爆发这么强大的一击！
　　距离最近的吴金波第一反应就是后退，开玩笑，能一掌中断自爆的对手，怎么也不可能是他一个人可以对付的！
　　长赢叹了口气，手指直点眉心，奥义圣典簌簌翻页。
　　万构之核生死域，降临！
　　无声之鼓敲打着每个人的胸腔，整个沙漠如同被附上涂层，取代黄沙的是万木暴长，转瞬枯竭的枯荣半相。
　　天律战旗发出无力的鼓风声，战域被更高级的规则之域取代。
　　谢东宸惊骇不已，还想尝试争夺权柄，天律战旗却如一块普通旗帜一样，不做任何回应。
　　完成了一次领域置换，获得规则助力的植物们迎来狂欢，它们痛快生长，又哀戚死去，将领域中的每一个存在拖入独属于植物的生命节奏。
　　“这些植物把我包围了！”甘阳翟想要飞起，植物缠绕的速度却远超他的想象，机甲瞬间被缠满，连星魂的翅根都被捆住！
　　“幻心·蝶翼……”费蓝·罗伊试图引动蝴蝶效应来化解危机。
　　一道水缚术却直接缠在了扇动的羽翼上，席维丝娜冲了上去。
　　“生命力在下降！”谢东宸提醒队友，心惊不已，一是因为对手竟然能施展这么完整的领域，二是这领域竟然能直接压制战域。
　　那可是顶级战争序列的战域！
　　解说的声音已经喊得嘶哑：“不可思议！这才是田穗的星魂领域吗？竟然能直接让天律战旗退却，她的星魂相位一定比战争序列第32位的天律战旗还高！”
　　没有人觉得解说说得夸张，众所周知，领域也好、规则也罢，序列位置决定了优先级，只有高相位才能排除低相位。
　　而随着长赢生死域的完全展开，所有星辉落入植物包围之中，生命共鸣引动。
　　视角无限上升—　　被拉远的视角才能看到完整的画面，莹莹绿光组成的生命小溪流过，汇成大河，却又冲高回落，遇干旱而涸，生命枯竭，是为死亡。
　　人们看着荧光没入大地、升上苍穹，生命绝亡之际，雨露降下，新木生长！
　　竟无人关注这比赛本身的结束……
　　【好美】
　　【木系的领域这么浪漫吗？】
　　【有点想哭是怎么回事……我是木系，好像悟了我的天！】
　　“恭喜云霄学院获得本届高校联赛冠军，让我们记住她们的名字：云霄田穗、云霄席维丝娜、云霄……”
作者有话说：
无


第128章 大运 姜皇安排

　　“你怎么了？从比赛结束后就一直不在状态。”
　　星辉皇家学院, 虽然没能夺冠，但校队几人还是复盘了这场对局。
　　听到谢东宸的询问，姜迟回神, 有些犹豫是否该将心中那天方夜谭一般的疑惑说出口。
　　而见他久久没有回答，谢东宸还以为是受到了打击，安慰道：“那个田穗实力比我们高了至少一级, 传言她的星魂与生命母树同属顶级生命序列不假，不仅是你, 在那样的压制下，我们都难以做些什么。”
　　说了这么多，姜迟关注力都在“在那样的压制下”几个字，惊讶问：“队长你也感受到了？那股压力，让人无法反抗, 就像……”面对姜皇一样。
　　“就像天压在了头顶是吗？”谢东宸接话，“序列之压就是这样，又有等级之差，我们输得……不冤。”
　　作为谢家的继承人，哪怕内心坦荡，要亲口承认自己不如人也是有点艰难。
　　所以，那压力是来自序列的差距？当时正处在自爆的时候, 姜迟感受到的那道压力也只有一瞬, 既然不止他一个人感受到了, 那他以为的血脉压制应该只是错觉。
　　“是我想太多了。”他拍了拍谢东宸的肩膀，这个事情说多了大家心情也不好，就此打住。
　　云霄学院蝉联高校联赛冠军，与联邦星网的狂欢相对应的，是帝国这边略显沉重的气氛。
　　“这个田穗究竟是什么人？我帝国人才济济本是昂扬上升之势, 为何大运宏光会为她所夺？！”一名年老资历非常深的大臣痛心疾首。
　　“赵老您别激动，这只是一次学生间的赛事，代表不了我们帝国的大运趋势。”坐在他身旁稍微年轻一些的另一位大臣劝慰道。
　　只是这话刚说出口就引起斜对面资源部大臣的反驳：“联赛结果与蜉蝣境挂钩，而蜉蝣境已被确定有星辉宇宙未来三百年的根基所在，我帝国痛失一成利益，这难道还代表不了大运所向？”
　　金碧辉煌的大殿，席设左右两排，帝国所有重要大臣、军官齐聚在此，上位两位皇子坐于两侧，半掩纱帘背后，是带病出席的姜皇。
　　此次宴会，高校联赛本不是重点，只是大运之说受其影响，因而争议不断。
　　军部一名上将发言：“深域之中并没有哪方派去的人多收获就更大的说法，蜉蝣境同理，此行帝国有洛汐殿下同行，如殿下能在蜉蝣境获得完美晋升的宝物，何愁未来三百年大运不归我帝国！”
　　军部是重要的深域探索力量，他们比任何人都知道强大的净化能力对深域探索的重要性！星辉宇宙对深域的探索有近千年却还只是冰山一角，就是因为污染的存在，如果帝国能掌握清理污染的力量，那未来的深域就会是帝国的后花园！
　　“提姆上将过于乐观了。”皇家科学院代表出席的大臣不喜欢这种只从一个方面考虑得出的结论，“我们对深域深处了解有限，净化可以处理污染，但谁又能保证深域深处只有污染？”
　　宴会发言的可以分为两派，一是以皇家科学院为首的研究派，他们认为应当先研究大运之说，再做具体实践。
　　另一派则以军部、经济部为首，认为所谓大运，事在人为，帝国出现高净化天赋者本身就是大运眷顾，应大胆发扬。
　　两派谁也说服不了对方，以至于口头争论不休，吵吵嚷嚷如菜市场一般。
　　直到头顶传来咳嗽声，皇家内务长诺维·奇诺尔一声“肃静”。
　　大殿陡然声止，针落可闻。
　　“蜉蝣境一事，就由长延做安排，静光你在一旁看着。”姜皇的声音气虚而缓慢。
　　底下坐在首位的帝国元帅詹罗静光垂首：“是，臣当全力辅佐二殿下，不负陛下所托。”
　　左侧姜长延同样应声：“是，皇父。”
　　姜皇做出的这个决定也让众大臣看出了他的偏向，皇家科学院院长长孙无器无声叹息。
　　散会后，诺维·奇诺尔送姜皇回寝殿，对比两年前，如今的姜皇形容枯槁，仿佛随时都能行将就木。
　　他躺坐在床榻，温润的眼睛蒙上了一层翳霭，看不透情绪。
　　“陛下，是否需要唤洛汐殿下前来？”诺维·奇诺尔问。
　　姜皇道：“不用。”
　　转而问他：“长赢最近可有与你联系？”
　　诺维·奇诺尔回答：“小殿下自上次带来那个消息后，就再也没联系过我。”
　　姜皇沉默了一会儿，道：“……蜉蝣境，你给她安排一个名额。”
　　诺维·奇诺尔猛地抬头：“陛下，这……”
　　姜皇却只是目光沉沉望着他，目光中一派帝王的冷酷。
　　诺维·奇诺尔连忙低头：“是，陛下。”
　　收到消息的长赢带着一脑子问号。
　　她远在联邦，帝国都快查无三殿下此人了，姜皇突然给她送个蜉蝣境名额是几个意思？
　　再说她现在已经从联邦这里拿了名额，也没办法把自己一分为二再从帝国那边分个名额走。可看那位内务长发来的信息内容，似乎并没有给人拒绝的权力。
　　事出反常必有妖，长赢来到这个世界并没有亲眼见过姜皇，原小说里，关于他的评价是自身能力有限，但仁慈宽厚，他没有将帝国带向更繁荣，但也算稳住了在前几任暴虐皇帝统治下岌岌可危的帝国。
　　而这次蜉蝣境，虽是机遇，却也十分危险。
　　按照剧情，此时的姜皇重病，她那大哥天赋实在不佳，二哥在原小说里就是姜皇属意的继承人，以蜉蝣境的机制和危险性，二者都不太可能前往。但姜皇想要维系自己这一脉的统治，在这一机遇上就决不能置身事外……
　　派她前去，似乎也是最好的选择。
　　从之前寥寥几次打过的交道里可以看出，姜皇毕竟是皇帝，心机城府一点不少。在一般情况下，对原身这个女儿自然存在慈爱之心，但若是与帝国的“大事”相提并论，就得靠后了。
　　如果她真是他的女儿，大概会因此伤心，而正因为不是，她也能理解这种做法。
　　只是理解，不代表顺从。
　　长赢一边思索姜皇的这一安排是否会有其他深意，一边给出回复。
　　蜉蝣境的开启日在联赛结束的年末。
　　“三殿下并没有联系过臣，或许她真的有方法自己进去。”诺维·奇诺尔站在姜皇侧后方答话。
　　帝国去深域的星舰已经启程，三殿下姜长赢自从上次回复自己有办法进入蜉蝣境不走帝国这边后就再次失联。我行我素的个性也不全然是小时候的那种任性，更像是有主见了。
　　不过她的选择显然不会让一国之主的姜皇高兴，在生病后越发阴晴不定的姜皇得知长赢的行为后，生气是有，但多的还是一种犹豫。
　　姜皇：“那就看看她究竟有多大能耐。”
　　听这话的意思，只要三殿下确实有进去的方法，也就不会追究了，诺维·奇诺尔暗暗替长赢松了口气，只希望她能顺利进入蜉蝣境。
　　前往这次蜉蝣境的人大部分处于中阶，低阶的就是本届高校联赛获得名额的学生和一些家族安排的小辈，还有一小部分在高阶。
　　而长赢也在联邦的星舰上遇到了熟人。
　　“田穗学妹！”远远听到有人喊她。
　　长赢回头，看到顾宋和付明明并排走来，笑道：“好久不见，二位学长。”
　　顾宋笑眯眯道：“我们可不是好久不见学妹，之前的联赛直播，云霄每一场我们都看了。”
　　他比了个大拇指：“十分精彩，学妹太厉害了！”
　　长赢笑着寒暄：“过奖。学长也是为了这次蜉蝣境来的吧？”
　　顾宋：“对，我们走的是军团那边的名额，为了这次能被选中，脑袋都快削尖了才挤进来！”
　　这位顾学长还是这么幽默，军团那边名额获取方法和联赛差不多，能者上位。
　　付明明作为机甲师则是另一个方面的竞争，对于蜉蝣境，不仅战斗人员向往，研究人员同样无法拒绝。
　　前者能获得力量晋升的资源、信息，后者则能获得更高层面的知识。
　　顾宋：“也不知道蜉蝣境会以什么形式开启，如果是一起进入，咱们还能组个队。”
　　虽然长赢有队友存在，但先不考虑她们几个在校生作为在场实力垫底的存在组队蜉蝣境合不合理，只看几人各自背后站的势力就知道聚不到一起去。
　　能和熟悉的人组队长赢还是乐意的，点头道：“那敢情好。”
　　第二次去深域，依然是通过麦加锡空间站，只是这次路程顺利没有遇到意外，进入深域空间点后，星舰不停，径直开往深处蜉蝣境所在坐标。
　　深域外围一轮白月，不可直视，如果不遭遇污染物，视觉上给人的感觉也就是一处荒凉之地并无特别。
　　而一旦越过外围与深处的界限，那像用力抓过的纸张一般褶皱的地带，大脑就会在固有认知的颠覆下，持续承受污染侵袭。那本来危险的白月倒似乎成了唯一可以锚定认知的存在，让人不会迷失在荒诞与真实、极端与模糊并行的失衡空间。
　　等级越低，对深域的反应也就也就越大。
　　付明明揉了揉额角道：“星舰外层有隔离涂装，过滤了百分之八十的污染，等到离开星舰这种感受只会越深，要小心了。”
　　他和顾宋二人虽在军团，但这个级别进入深域深处的频率也就半年一次，太过频繁的话，污染会产生富集效应，难以祛除。这还是平安返回的情况，如果在执行任务中出现意外，一次就可能被深度污染，被深度污染者至今还没有痊愈的例子存在。
　　进入深域外围时奥义圣典上唰唰出现的各种标记，在跨越深处界限后更是迎来了质的飞跃。
　　【灵性标记：不被清理的赦免记号，你的特别随时可能引来■■的注视……】
　　【生命力交换：在■■■■的注视下，你因为灵性被赦免，但作为滞留■■（混沌之地）的代价，你将以更大的生命力流逝速度作为交换。】
　　【生命力标记：你体内纯粹充盈/腐朽凋零的生命力气息让污染物为之向往/感到惧怕。但相应的，有一些特别的存在会对你感到兴趣……】
　　可以看出，对比之前的记录，除了生命力流逝变得更快外，最重要的她暴露在这被和谐掉的某种存在“关注”下的概率变大了。
　　由此可以推测，深域深处才是这类存在的活动地点。
　　所谓意志投射之地，就是这个意思吗？
作者有话说：
无


第129章 白月 阿尔尤纳西

　　深域深处充斥了太多无序规则乱流, 这些规则不遵循普世的均衡原则，一旦被卷入，除非是有掌握规则的地魁级以上王者护持。否则就只能祈祷自己能撑到下一次规则风暴的起势, 才有机会脱离。
　　按理说，深域有规则风暴的存在，这里的一切都不会维持不变, 可能这一次你能看到一处稀有矿地，下一次你再来时这里就什么也没了。
　　像蜉蝣境这种能有一个稳定坐标的存在有, 但绝对不多。
　　根据帝国、联邦、星族三方共同的检测，推论这应该与承载蜉蝣境的【基石】有关。
　　是一块非常庞大且相对稳定的规则基石，这让它能对抗规则风暴的影响，长期待在一个坐标点上。
　　蜉蝣境的入口是一片静谧的湖泊，湖面波光粼粼, 像是有月光洒在湖面。
　　“那些光芒是正在诞生的蜉蝣。”联邦一方的负责人对准备下星舰的众人道，“等会儿你们会乘坐专门的船舶进入，记住，在湖面上无论看到什么都不要去触碰。船不会停留，一旦你们被新生蜉蝣吸引，再出来也只会沉入这万象湖被规则溶解。”
　　这些话在刚出发时就已经以信息的形式告知，负责人此时再强调也是为了让人重视, 蜉蝣境的危险绝不是危言耸听。
　　联邦的星舰到了入口, 帝国与星族的船也随后抵达。
　　三方的负责人简单而官方地交流过后, 一艘大船被放了出来。船身很新，表面闪烁着特殊的光泽，甫一落入万象湖就激起湖面荧黄光亮无数。
　　“走上去，在抵达对岸前，不要离开船舶。”负责人大声交代。
　　联邦、帝国、星族一共有三百人进入蜉蝣境, 各自的人数比例为4:3:3，依次登上甲板，一开始三方还不免有些警惕，不约而同地划了区域，泾渭分明。
　　不过随着顶上几个地魁级没什么隔阂地交谈起来，底下的人也逐渐放松了。
　　“田穗。”
　　听到有人叫自己的名字，长赢循声望去，来人一头银色短发，双目狭长，走在他身旁的还有一男一女。
　　男的她也认识，谢东宸，外表褪去了几年前的稚嫩，成熟了许多。
　　“姜迟同学。”长赢礼貌性点头，尽管她不认为自己和他们有见面需要打招呼的交情，但年轻人大概就是这么喜欢交际。
　　姜迟笑着道：“联赛过后一直想找机会和你认识一下，可惜帝国和联邦的星网没有连通。这是谢东宸，你也知道的，这位是洛汐。”
　　他介绍着身旁人。
　　长赢目光滑过谢东宸，落在那个气质纯洁的少女身上，第一个想法是，原来这就是女主。
　　第二个想法却是，姜皇怎么会让女主来蜉蝣境？
　　女主的星魂天赋对姜皇病情的帮助比一般的医疗手段都要有效，姜皇让她来，是想赌一个痊愈的可能性？
　　长赢面色如常：“你们好。”
　　“你好！田穗，我可以这么叫你吗？我看了你们的比赛，你真的好厉害！”洛汐双眼亮晶晶地望着长赢，一脸崇拜。
　　少女小鹿一般湿漉漉的眼睛天真又可爱，凑到面前时，被这样澄澈的眼睛望着，心都仿佛得到净化。
　　“唔”洛汐一愣，被长赢点在眉心的手指定住。
　　谢东宸面色一变：“洛汐！”
　　姜迟还和善笑着的神情也是陡然变冷：“田穗你”
　　谢东宸亦是一脸冷凝。
　　没有她这个女配参与剧本，女主与男配的关系倒是一开始就亲近许多。
　　除了面前两人，还有从其他各个方向，被锁定的危机感应。
　　长赢目光环视一圈，最终回到眼前的人身上，微微一笑：“不用惊慌，洛汐殿下？悄悄对别人使用星技可不是一个友善的行为。”
　　她收回手指，洛汐瞬间被谢东宸拉到身后，只是因为长赢的话，她的脸通红。
　　一道嗫嚅的道歉声传来：“不好意思……”
　　奥义圣典上持续的心灵影响buff消失，长赢对三人比了个请的手势。
　　一照面就被点名意图，姜迟和谢东宸对视一眼，三人转身离开。
　　顾宋和付明明就在不远处，走过来关切问：“帝国那几人找你茬？”
　　长赢摇头：“应该只是试探。”
　　她没想到女主的星魂天赋还有增加好感度的能力，不知道是她擅自这样做，还是受其他人指使，不过倒是给了她一个合理的拒绝他们接近的理由。
　　帝国皇室的血脉天生带有王族影响力，联赛的最后一场，受这具身体的血脉影响，她当时爆发得太过突然，虽然后面很快用序列领域遮掩，但不排除被同为姜氏血脉的姜迟发现的可能性。
　　不过从姜迟今天过来的反应看，他大概是没有发现这件事的。
　　万象湖十分辽阔，蜉蝣在水面振翅，忽隐忽现。有些被行驶的船舶吸引，主动跳了过来，只是还没进入船体，就被船外升起的屏障阻隔。
　　这些蜉蝣撞在屏障上，点起涟漪仿佛也在湖面，它们振动翅膀，温暖的荧光在暗夜引人不自觉追寻。
　　不少人趴在栏杆边缘，更甚者忍不住伸手想要去触碰。
　　一道冷呵如惊雷在众人耳边响起：“守住心神，不要被蛊惑！”
　　如梦初醒，有人发现自己半个身子都探出了船外，想要去够那落在屏障上栖息的蜉蝣，顿时惊得连退好几步！
　　发出提醒声的是一位联邦军团长，她锐利的目光扫视受到影响的人群，即使没再说话，也让人羞愧不已。
　　见没有人再聚集栏杆边缘后，才沉沉开口：“深域最大的危险来自心的不坚定，尔等需时刻保持警醒。”
　　这位来自钢铁荆棘的军团长是有名的铁娘子，与她强大实力同样出名的是她铁血的性格，而在深域这样随时能扰乱人心的地方，这样坚定的人反而更能给人安全感。
　　船舶还在行驶，蜉蝣也未曾因为人们的忌惮而离开，它们时而落在湖面、时而振翅飞向大船，撞在屏障上，落在哪里就在哪里栖息。
　　【你已进入规则演示稿，阿尔尤纳西对你的庇佑有所削弱……你体内纯粹充盈/腐朽凋零的生命力气息让祂们即喜欢又厌恶，你或许不会得到眷顾，但也不会被注视。】
　　规则演示稿、阿尔尤纳西，这是第一次奥义圣典没有屏蔽就直接说出了这些名字，是因为蜉蝣境的特殊性吗？
　　奥义圣典把这里称做规则演示稿，似乎不难理解字面意思。
　　那阿尔尤纳西又是什么？庇护……回想进入蜉蝣境之前奥义圣典上显示的提示，只有一条—　　【生命力交换：在■■■■■的注视下，你因为灵性被赦免，但作为滞留■■■■的代价，你将以更大的生命力流逝速度作为交换。】
　　注视、赦免。
　　无论是在深域外围还是深处，不变的只有挂在天边的白月。
　　所以，阿尔尤纳西是白月。
　　脑海中刚刚浮现这个认知，就好像触动了什么一般，长赢睁大双眼直直望向白月，白月映在严重，与她的瞳眸几乎重叠。
　　阿尔尤纳西，清理者。
　　仅仅是这三个字的认知，就让长赢的大脑轰地一下，庞大的信息爆炸开来，让她的大脑痛到极致，几乎无法思考！
　　她往后一倒，靠在船舱壁上。
　　外人看来，她好像只是累了，倚靠着闭目养神。
　　可在意识深海，这场由认知与思考引起的风暴正在席卷她的每一寸意识，痛苦只是其次，那无可抵抗，犹如尘埃被大雨冲刷一般的力量才是让她无法承受的！
　　思考一旦开始就无法停止，长赢知道这样不行，过载的力量如果不能转移，她会被冲成傻子。
　　越是痛苦越是冷静，越是危急越要沉着。
　　奥义圣典浮现，长赢默念：我是记录者，记录者只需要保持客观，记录者的思考只在笔下……
　　意识凝聚成尖锐的篆刀，这是第一次她主动在奥义圣典上记录，一笔一划，每一下都似乎耗尽了她的所有气力。
　　【阿尔尤纳西，恒序回廊之清理者，捕捉低品质能量，回收并提纯……】
　　【你获得了一丝关于创世规则的灵感……】
　　万构之核熠熠生辉。
　　再睁开眼的时候，长赢眼中几乎被汗水糊满，外界的嘈杂一下入耳，恍如隔世。
　　“学妹、学妹！”
　　长赢抬头，顾宋和付明明站在她面前，一脸担心。
　　“你还好吗？”顾宋问。
　　长赢眼中的血丝还没消去，陡然睁眼，看上去极其疲惫，如果不是气息平和，与污染无关，顾宋几乎要喊人帮忙了。
　　木系的平和与疗愈缓缓为她恢复状态，那些信息被转录到奥义圣典后，那种像是要被撑爆的感觉就消失了。
　　她正要摆手示意自己没事。
　　就听见一道女声:“她是木系？”
　　是钢铁荆棘军团长霍弥，她走了过来，优秀的身高让她打量长赢时，眼睫自然下垂，确认她的状态没有大碍后，说：“木系在深域深处的消耗非常大，需要时刻注意自身状态。到了对岸后及时进共战系统补充，承受不住就早点说。”
　　进入蜉蝣境的学生也只有长赢一人，而看那些等级较高的木系，对比其他星战师，确实状态更差一些。
　　长赢点头，也好，省去了她找理由解释。
　　而得了霍弥的认证，顾付二人也松了口气。
　　顾宋：“忘记学妹你是木系了，在深域深处，木系真是遭老罪！”
　　付明明难得同意他这夸张的说辞，“如果有不适学妹你一定要早点说。”
　　“好。”
作者有话说：
无


第130章 鱼饵 你是一条
　　大船抵达岸边, 好似穿过了一层薄膜，原本视野里只是朦胧的湖霎时清晰。
　　说是岸，更像是湖水水位下降后, 留下的浅滩，还有许多不规则的水洼盛满了水，粼粼的光芒让人觉得不同寻常。
　　下船之后以白狮、泰坦为主的星族直接化作原形, 白狮身子矫健，几个掠步就穿过浅滩。
　　泰坦看似笨重, 实则心细，小心避开那些有蜉蝣停留的水洼，也迅速离开。
　　比起明知危险，却依然对这些水洼好奇的人族，星族的行动方式就直白而简单许多。
　　“走吧, 这些水溶解性极强，还会吸引蜉蝣，直接去里面。”霍弥出声，带着军团的人走在前面。
　　尽管联邦有一百多人来蜉蝣境，但并不是来自统一的势力，错综复杂的关系并不能让某个人对其他人有绝对的指挥权。
　　长赢虽然对这万象湖的水好奇，但她没忘记蜉蝣境是被奥义圣典认证为【规则演示稿】的地方, 无论这【演示稿】指的是什么, 都不是她可以当众研究的东西。
　　跟着顾宋和付明明一起走, 他们所在的军团与钢铁荆棘关系比较好，所以也是听从霍弥指挥行动。
　　有人果断离开，也有人仍然试图从这不寻常的万象湖水中得到点什么。
　　往里走，地势变高，远离湖水后, 空气都好像变得干燥。
　　来蜉蝣境的人都是为了寻找蜉蝣而来，一路来可以看到，蜉蝣境绝对不缺蜉蝣，那万象湖湖面数不尽的光点都是。
　　可是前有反帝组织的以身试法，后有联邦帝国星族的多次证实，要想在得到蜉蝣后还能活着实现，只能在岛上寻找上岸的蜉蝣。
　　蜉蝣不是生物，它与深域许许多多无法解释来源的资源一样，它存在在这里，遵循某种神秘的规则，人们可以从其中获得想要之物，但打开它却需要代价。
　　对于这个代价，如今的共识就是【生命力】，每一个人都能从蜉蝣中得到自己想要的东西，无法触及的文明知识、珍贵的密藏、独特奇物、甚至是来自更高维度的进化奥秘。
　　越是珍贵的存在，得到它消耗的生命力也越多。
　　虽然生命力可以回复，但在多次实验下，还是得出了一个结论：一个人最好不要打开蜉蝣超过三次。
　　由霍弥带领的军团人员找到合适的驻扎地点后没有急着出去寻找蜉蝣，而是直接开始搭建在深域逐渐普及的共战系统。
　　之前的深域深处探索都是小规模进行，因此少有用到共战系统的机会，这一次来了一百来号人，又有强大的木系星战师跟队，机会难得。
　　作为双星的是两位揽日级木系星战师，磅礴的星力展开连线，如水蛭附着皮肤，持续的虚弱效应被席卷一空。
　　长赢心念一动，星力释放，非常丝滑地接入共战系统。
　　【你体内纯粹的生命力气息获得加持，被注视的可能性增加。】
　　长赢：……
　　默默断开连接。
　　所以深域确实是有能被生命力吸引的存在，如果只是污染的话，就不会用【注视】两个字来描述。而能被奥义圣典重视【注视】这一行为的，除了那些被屏蔽的字眼，就只有白月阿尔尤纳西了。
　　长赢想到地母菇，星辉宇宙最接近太宇的存在，在深域深处也只能沦为祂们的食物，何其可怕。
　　祂们会是什么？
　　是更强大的人，还是别的具有意识的生命体，或者是更高维的生物？
　　阿尔尤纳西，笼罩深域的白月，恒旭回廊之清理者，可以捕捉、清理低质能量，回收并提纯……这一丝创世规则让奥义圣典持续在奋笔疾书。
　　长赢小心思考，尽量不去想具体的东西，思绪如蜻蜓点水，掠过一个个可能性。
　　“学妹，你休息好了吗？”顾宋和付明明准备和大部队一起出去，前来问长赢打算。
　　“走吧。”长赢起身，虽然蜉蝣境给了她一个相对安全的环境来思考，但仅仅是空想也很难获得有用的信息，不如出去看看这蜉蝣境又有什么特别。
　　万象湖这个湖中小岛很大，长赢和两位学长结伴外出后，没一会儿就和其他人分开，然后就很少碰到人影。
　　“之前就听说这蜉蝣境最大的困难就是来自找蜉蝣，我们都出来半小时了，还没看到一只蜉蝣，话真没说错啊！”顾宋攀上一块岩石，视野变高之后，往四周张望一圈吐槽。
　　这就是一座石头岛，除了石头还是石头。
　　付明明则拿出一个小机器调试，咔咔几声响，像蜘蛛一样的机器就在地上灵活趴动，很快没入岩石后面。
　　顾宋奇怪：“连机甲都不会吸引蜉蝣，你放出个探索机器难道还能找到？”
　　蜉蝣境特殊，蜉蝣不可被任何科技手段探测，三人都没驾驶机甲。
　　付明明摆弄着鼻梁上的眼镜仪器，头也没抬道：“我们都已经进入这么深，蜉蝣就算再难找也该出现了。不确定安全，你敢去开蜉蝣？”
　　开蜉蝣就要付出生命力，虽然具体多少未知，但绝对会让人陷入虚弱。要是附近有人摸过来，说不定就要给他人做嫁衣了。
　　在深域，杀人夺宝并不少见，虽然是联合探索，但信号传输受限，真遭受袭击能不能喊到支援还是两说，最好还是自己保持谨慎，不陷入危险。
　　顾宋拍拍他的肩膀：“可以的明明哥，还是你想得周到！”
　　有些事情就是这么凑巧，付明明的机器刚反馈附近有人活动，顾宋就跳了起来，指着前面石缝里的光点喊道：“那是蜉蝣吧？快过去！”
　　他眼神不错，距离那个位置有近一百米，他都能看点那点微弱的光芒。
　　而付明明也确定了来人的位置，不巧，正在石缝蜉蝣的另一边。
　　他们走到石缝面前时，对方也到了。
　　是泰坦族的人。
　　双方碰面，长赢这边还没说话，几个泰坦族就将目光聚焦在了她身上。
　　“是她吧？”
　　“她就是那个田穗？”
　　“是的，阿爸，别看她看着弱弱的，其实打起来很强。蓝正崖被她揍惨了，可惜我没有碰到，好想打一场……”
　　一名普通泰坦的身高可以超过三米，眼前这几个泰坦更是天赋出众，一个个跟座小山似的，说起话来声音洪亮。
　　蛐蛐人的时候，没有一点可以掩饰的余地。
　　顾宋顶了顶长赢的肩膀，努了努嘴道：“泰坦善战，天生喜欢强者，他们看上去对你好感度不低，这一架估计打不起来。”
　　“田穗。”对面的年轻泰坦上前，“我叫泰宁，来自泰坦之握。”
　　长赢知道泰宁这个名字，十六强的这些队伍信息她都有仔细看过，只是泰坦长相粗犷，看上去都差不多，她没认出他来。
　　对方没有冲突的意思，长赢也礼貌回应：“你好。”
　　泰宁瓮声瓮气道：“如果这是在外面，我们肯定是要靠角斗来决定蜉蝣归属的。不过蜉蝣境需要节省体力，那我们就用泰坦族最公正的仪式来决定吧！”
　　“什么？”长赢还真没听过泰坦族最公正的仪式。
　　等到对方把规则一说，她就只剩下满头黑线了。
　　“你们泰坦族最公正的游戏就是猜拳？！”顾宋充当嘴替不可置信道，“开玩笑的吧……”
　　众泰坦铜铃大的眼睛一下瞪向他，脸上都带着不满。
　　泰宁严肃道：“人，如果你继续侮辱我们泰坦族的传统，我将视为是宣战！”
　　顾宋眼角直抽，觉得自己也不能成为以第一个因为嘲笑猜拳被泰坦敌视的人，连忙道歉：“抱歉哈，我的错……”
　　泰坦并不是一个喜欢开玩笑的种族，他们直来直去，都到了宣战的地步，看来这真的是很重要的仪式了。
　　而得到道歉的泰坦也没有抓住不放。
　　泰宁问：“你同意吗？就我和你，三局两胜。”
　　长赢也有点控制不住嘴角抽搐了，看了眼顾宋二人，见他们不反对，回道：“那行。”
　　“哈！”
　　说是仪式还真就是仪式，泰宁在前面背手出拳，其他泰坦在后面齐喊助阵。
　　显得长赢好不专业的样子。
　　“石头剪刀布”
　　“一决胜负！”
　　两人同时出手，比头还大的拳头直出，长赢摊开手掌都没一半大。
　　泰宁目光炯炯：“不愧是你，田穗，竟然第一局就赢了！”
　　长赢：“……”惭愧。
　　第二局。
　　长赢语气微弱：“石头剪刀布……”
　　泰宁声如洪钟：“一决胜负！”
　　蒲扇般的布和一把剪刀。
　　“啊！田穗你也太强了吧！”连输两局的泰宁抓着脑袋。
　　长赢：“……”失去了语言的力气。
　　“噗嗤！”顾宋背过身，趴在付明明肩膀上抖得厉害。
　　众泰坦在为长赢贡献崇拜的目光后爽快离开。
　　他们走了好远，长赢还能听到诸如“她确实强！”“太强了！”之类的字眼。
　　“哈哈哈哈！”顾宋差点没把自己笑裂，“我听说泰坦会把将打败自己的对手名字刻在石头上，学妹你今天的战绩可能要上榜了！”
　　“看来学长你很遗憾没有机会上榜，下次可以让你上。”
　　“哈哈哈不必了不必了！”
　　得到了这只蜉蝣的所有权，顾宋勾着付明明肩膀对长赢道：“既然这蜉蝣是学妹你赢过来的，那就归你了。”
　　付明明没意见。
　　他们会在蜉蝣境逗留三天，机会还很多，长赢也没推辞。
　　走到石缝前，小心注视这只蜉蝣。
　　离开万象湖后，单只蜉蝣的危险性就小很多，感受到注视，两片轻薄的羽翼振动，主动从石缝里闪出。
　　那一点光亮在眼前放大，光线形成涡流，产生莫大的吸力。
　　在顾付二人看来就是，长赢在将要触碰到那只蜉蝣的刹那，突然整个人避之不及一般退开。
　　蜉蝣的光芒还在忽闪，一旁的付明明扶了她一把。
　　“学妹，怎么回事？”
　　长赢晃了下脑袋，有些惊疑不定。
　　奥义圣典上，一行字迹正在逐渐淡去……
　　【挂着鱼饵的鱼钩对鱼儿有着致命的吸引力，你是一条小鱼，你被吸引了，灵性充足的你有很大几率逃脱……】
　　【鱼饵：本源之力·金】
　　奥义圣典对对鱼饵的定义和长赢自己感受到的一样，这个蜉蝣里有金属性的本源之力。
　　是她需要的，但并没有那么需要。
　　她摆了摆手示意自己没事，尝试再次触碰这只蜉蝣，只是她一靠近，蜉蝣就会振翅飞到别的地方。
　　“哎！这还能跑？”顾宋连忙跟上。
　　长赢停下脚步道：“我刚才放弃打开那只蜉蝣，现在被排斥靠近。”
　　“学长你也可以试试，但如果不是非要不可的东西，我不建议你打开它。”
　　奥义圣典关于鱼饵和鱼钩的说辞让她感觉并不好，包括她刚才注视蜉蝣也是，仿佛一旦她选择接触，就会自动建立某种连接。
　　至于连接的对象……
　　鱼饵和鱼钩背后大概还是有垂钓者的。
　　付明明谨慎地问：“是有什么问题吗？”
　　长赢不好解释钓鱼者的存在，于是借用已经从蜉蝣境的得到的信息道：“我们从蜉蝣里得到一些东西时，或许付出的代价并不只有生命力。”
　　还有那种叫【灵性】的存在，她虽然不知道灵性具体指什么，但正是因为【灵性】，他们这些人进入深域才会得到白月的赦免，所以最好不要失去【灵性】。
　　“霍军团长提示我们打开蜉蝣不要超过三次，应该与这个代价有关。我觉得三次，有点多了……”
作者有话说：
无


第131章 孕育 繁衍·异化

　　即使是同一只蜉蝣, 每个人能从里面得到的东西也不一样。
　　顾宋退出来之后，一脸肉痛到不可呼吸的表情，他捂着胸口：“我竟然放弃了一枚恒星核心碎片！”
　　他的星魂是金轮曜日, 与恒星力量十分契合，如果能融合一颗恒星核心碎片，曜日的战力会呈现质的飞跃。
　　放弃这唾手可得的变强契机, 他着实用了很大的意志力才离开。
　　就像长赢说的，他需要恒星核心碎片, 也想要它，但并不是非它不可。这东西是他未来很有机会得到的东西，即使没有它也会有其他替代品，如今就算选择也不过提前得到，没必要因此放弃其他可能性。
　　付明明也上前看了一下, 同样选择放弃，里面是一份与他的研究方向有关的机甲制作心得，大概能解决他目前的一些困境，但同样的这困境并不是长期的，他需要更适合自己的东西。
　　被三人放弃的蜉蝣没有了引诱的目标，一闪一闪离开。
　　“就像是小说里主角需要面对各种各样的考验才能得到宝物，我们这也算是通过第一关了吧。”顾宋眼巴巴看着蜉蝣离开的微光, 显然对那恒星核心碎片还是很不舍。
　　付明明推了推眼镜, 打破他的幻想：“你想多了, 这考验的是你对取舍的衡量，毕竟东西是真的。你之后可能遇到比这一只更好的东西，也可能遇不到。”
　　“唔……”顾宋瘪嘴抗议：“眼镜仔你能不能别乌鸦嘴！”
　　长赢：“走吧，继续往前走。”
　　心里已有猜测，她对之后是否能遇到比金属性本源之力更珍贵的东西并没有疑虑, 她也想知道，这背后的存在抛下的鱼饵能不能大到让她不顾一切接下。
　　湖中岛是狭长内弯的形状，大船停泊在内弯侧，三个国家的人一下船就很有默契分了左中右三个方向探索。
　　联邦的队伍走的是中间。
　　长赢三人走的正好是往星族方向，继遇到泰坦之后，三人又在看见蜉蝣的时候遇到了影鸦族和力熊族，这两个种族的星族都不算好相处，都是打了一架才拿到蜉蝣优先打开权限。
　　付明明说的还是有点道理，蜉蝣里的东西虽然都适合打开它的人，但珍贵程度是波动的。
　　除了付明明看到一份比机甲制作心得更珍贵的机械知识，长赢和顾宋看到的都不如第一个。
　　三人依然没有选择打开。
　　付明明：“我们应该快到星族驻地附近了，要不要先回去？”
　　虽然只找到三只蜉蝣，但从时间看，他们已经出来八个小时了。在深域深处，生命力流逝加快，靠自身的回复那也只是杯水车薪。如果不是长赢跟着在，偶尔丢两个回复技，三人可能都没法从影鸦族和力熊族手里抢下那两只蜉蝣。
　　顾宋：“也行，影鸦族小心眼，他们刚才输了回去估计还会摇人过来，我们快走。”
　　影鸦族确实回去摇人了，只不过半路又遇上了被三人放走的那只蜉蝣，因此耽搁了下来。
　　等长赢一行回到驻地，外出的人也陆陆续续都回来了。
　　长赢还看到了席维丝娜，对方走过来和她打招呼。
　　席维丝娜和她家族的人一起，去的是靠近帝国那一边。
　　她和长赢抱怨：“帝国的人好霸道，直接划了一条线，不准咱们这边的人过去。”
　　划线？
　　长赢：“阻止人过去没用吧，蜉蝣自己会动，而且出现在哪里也没有规律。”
　　之前遇到蜉蝣的地方有的是已经去过的，可见即使没有人，蜉蝣也不会待在一个地方不动。
　　席维丝娜耸了耸肩膀：“不知道他们想干什么，大概有什么不能见人的事要做……”
　　联邦与帝国关系本就说不上好，他们搞出这样的事，联邦这边也不甘示弱，同样不准对方越线。
　　“跟小孩子过家家似的。”席维丝娜像青涩大学生初入社会，不能理解这个草台班子一样的世界。
　　长赢理解她的想法，你以为的国家争斗是权谋是尔虞我诈，实际的争斗是划线，你不让我我就不让你。
　　帝国把自己探索地盘圈起来的行为让联邦提起了警惕，霍弥和几个家族出来的揽日级、地魁级聚在一起商量。
　　在众人开始休息的时候，长赢发现有几道身影离开了驻地。
　　白月高悬，银灰的光芒落下，没有错过每一道缝隙。长赢阖上双眼，意识逐渐被拉入一处特殊的空间。
　　耳边回荡着呼唤的声音“Shub、Shub……”
　　一点光亮在稠雾遮掩的黑暗中出现，拉长、放大，视线里出现一只巨大的触手，一滴粘液落下，形状像水滴又像眼睛。
　　长赢无意识和它对视，遥远的距离一下到了面前。
　　她看到了，这不是眼睛，粘液中血管密布，形状逐渐清晰，如同胎衣包裹，一个蜷缩的、新生……
　　“嘭！”一道沉闷的撞击声将她从一场荒诞的梦境中惊醒。
　　长赢猛地坐起，手心泛起凉意，捂住眼睛大口喘气。
　　脑子还在持续性发胀，有什么声音在说话，却像是隔了很厚的阻碍，她听不清，却控制不住自己想要听清。
　　有根丝线在往外拉扯，仿佛这样就能把听觉延伸出去，获得答案，这是无法抑制的渴望……
　　长赢右手握拳，抵住如蚂蚁啃咬一般的胸口，咬牙打开奥义圣典，意识再次凝为篆刀我是记录者，记录者只需要保持客观……
　　一段模糊的字迹在纂刀下显现，初时只有几个字可以辨认。后来便像是双方达成了某种沟通默契，一句流畅的话出现在笔下。
　　随着文字的转述，那萦绕在耳边脑海的声音终于消失。
　　【#￥甜美￥%独特%￥%迷途之子，于生命繁荣处孕育最大的可能，腐朽是丰饶的伊始！Shub】
　　【黑暗丰饶之母对你感兴趣，祂的目光落在了规则演示稿上。】
　　【Shub】是这位黑暗丰饶之母的名字吗？
　　思考到这里，长赢就连忙克制自己停下，已知名字会建立连接，能以黑暗丰饶之母代称，绝不是什么善意的存在。
　　比起白月的恒序回廊之清理者，前者明显带有混乱倾向。
　　从进入深域，奥义圣典就提示她会引起一些特别存在的注意，而在蜉蝣境，因为生命的充沛与凋零让她避免了被注视。
　　所以黑暗丰饶之母就是特别的存在，而她的目光落在规则演示稿，没有直接落在她身上。
　　还能继续苟，得出这个结论的长赢稍稍放心，看了眼正在记录创世规则的那页，在白月的持续照耀下，规则的解析很快。
　　确认自身没有出大问题后，长赢才看向制造出动静的方向。
　　驻地的人除了自持身份不凑热闹的，大部分都围了过去。
　　原来是帝国的人过来找麻烦来了。
　　“霍弥，你必须把人交出来！竟敢抢我们殿下的东西，我看你们联邦是想要开战！”来人气势汹汹，指着霍弥怒声大骂。
　　霍弥铁血的名声也不是白传的，唰地一下在来人面前斩出一道丈深的裂缝，制止对方继续靠近，沉声警告：“止步！夏荣，这里是联邦驻地，不是你可以胡乱撒野的地方。”
　　夏荣冷笑反讥：“好一个颠倒黑白，你们联邦的人越过分界线跑到帝国的地盘撒野你倒是半句不提！”
　　受霍弥的威慑，脚下还是没有继续上前，只是嘴上仍不罢休：“我追着那人前来，他逃窜的就是你们联邦驻地的方向，我劝你立即把人交出来，否则这事没完！”
　　夏荣来自帝国大公夏家，是二殿下夏长延的母族，当然也是长赢这具身体的母族，只不过有研究所的事在先，这种关系应该也不牢固。
　　霍弥皱眉，“在你来之前，我们驻地并没有人回来。”
　　身为地魁级，这一点她还是有把握确认。
　　只是夏荣明显不相信，在他看来，这件事很可能就是联邦主使，那么珍贵的东西，洛汐殿下刚刚到手就被抢了去，这怎能不令人愤怒？！
　　夏荣阴沉的脸像是能滴出水来，最后他深深看了眼联邦一众，愤然甩袖离开。
　　帝国人的离开并没有带走联邦这边的紧张气氛，因为派去外面探查的几人都没回来，夏荣去以宝物被夺为由来找联邦麻烦。
　　这中间一定存在什么问题。
　　而帝国人之所以离开得这么果断，除了以夏荣的实力越不过霍弥去外，还有就是蜉蝣潮汐要到了，这是一个周期内最容易获得蜉蝣的时机，他们也不想错失机会。
　　起初，人们只能看到天边升起点点光亮，稀疏几颗，像被风吹起的残留火光的灰烬。
　　然后便越来越多，从那些没有被人找寻角落、从岸边水洼里、从万象湖广阔的湖面，数不尽的蜉蝣之光，像是归于天幕的星光，不断向上升起。
　　着急的人已经跑了出去，有的乘着风、有的扑扇着羽翼、也有的只是身影一闪，就到了一只蜉蝣身边。
　　之前遍寻难得的蜉蝣，此时随便抬头都能看到，即使岛的上空蜉蝣比之万象湖要稀薄百倍，可分给岛上的三百人却是绰绰有余。
　　“不要着急，蜉蝣潮汐虽然带来了很多机会，但是危险也不少。”顾宋在一旁提醒。
　　可以看到，提起出手的那一批，要么是艺高人胆大，对自身实力足够自信，要么则是过分贪婪。
　　一人仗着自己星魂有翅膀，追着蜉蝣飞到了相当密集的地方，还没等他狂喜，那些蜉蝣也跟感应到什么一样，竟然脱离了潮汐的引力，争先恐后朝他拢了过去！
　　一只蜉蝣代表一点欲念，许多蜉蝣就有许多欲念。
　　人遏制一点欲念容易，想要遏制许多的欲念就太难了。
　　一点蜉蝣消失，两点蜉蝣消失……
　　男人身边的蜉蝣越来越少，他的身形也从一开始的挺拔变得萎靡。
　　最终，他就像□□枯失去营养的老树，蜉蝣们主动离他远去。
　　破败的尸体像断线的风筝落向地面，身边有几抹光亮，那显然是他从蜉蝣中得到的宝物。
　　有想法的人早已掠了过去，比起付出代价获得宝物，捡别人的漏显然更安全。
　　去了不少人，最终东西落到谁手里，他们这些还没动的人是不知道的。
　　顾宋低声说了句：“人为财死，鸟为食亡。蜉蝣境其实很可怕……”
　　对此，长赢十分赞同。像这个男人这般的情形，在蜉蝣境接下来只会出现更多，人们不知道这样会死吗？
　　他们知道得比谁都清楚，不过就像赌徒坐上赌桌之前，都觉得自己可以赢了就走，而真正走得了的只是极少数。
　　长赢等到一波蜉蝣潮过来，空中蜉蝣少了许多才出手。
　　【孕育】
　　【来自黑暗丰饶之母的鱼饵，你充足的灵性足以让你在掠夺鱼饵后逃离鱼钩。你将获得生命序列基础规则【孕￥%￥】（划掉）【繁衍·异化】！】
　　长赢几乎是瞬间就选择了抽离。
　　太邪乎了！那被意识捕捉到的一道有关【孕育】的规则竟然在奥义圣典上会被更改为【繁衍·异化】。
　　她确信，这位黑暗丰饶之母绝不是什么正经存在！
　　回到地面的长赢没有再去接触蜉蝣，仅仅是刚才的“看到”都让她觉得受到污染，这一次蜉蝣潮汐她大概率是不会看到与【黑暗丰饶之母】无关的东西。
　　不敢对上，就只能避开了。
　　过一会儿，顾宋和付明明回来，二人一个面色如常，另一个却透着高兴，看来是拿到了自己满意的东西。
　　付明明说：“接下来，我不会再打开蜉蝣。”
　　长赢有些意外他的坚定。
　　付明明看着她道：“学妹你说得不错，想要得到蜉蝣境里的宝物，代价应该不仅仅是生命力，我感觉自己在深域的不适感增强了，虽然不知道原因，但见好就收比较好。”
　　顾宋捶了捶他的肩膀：“好小子，稳得很！”
作者有话说：
无


第132章 找茬 有意无意？

　　蜉蝣的归宿在白月统治力更强的高空, 是人无法追上的高度，那里存在着极重的污染，一旦靠近就会快速污染化。
　　当所有的蜉蝣之光消失, 万象湖的水面也上升，淹没那些水洼，也将岛屿外围一圈浅滩全部纳入湖水范围。
　　比起来时只有蜉蝣无声振翅的静谧, 此时的万象湖没了蜉蝣，看上去与普通的湖泊无异, 只是明明没有风，湖面却时而荡起微微波浪。
　　就像是有什么看不见的东西，在轻轻拨动湖水。长赢看着那一圈圈涟漪，从这里到那里……
　　大部分人都来到了岛屿内弯处，观测这异景。
　　“不知这湖水之下究竟藏着什么秘密, 能诞生蜉蝣这种奇物的地方啊……”有人轻声道，话语中带着遗憾。
　　万象湖水的溶解性太强，以帝国、联邦、星族的财力，至今都没找到可以承载它的东西，人无论是用躯体还是精神力去触碰，那一部分都会像遇热的冰雪一般消融。
　　新的蜉蝣大概会在十个小时后再次出现，也是下一轮小周期的开始。蜉蝣境一月有一次大潮, 大潮持续三天, 也只有这三天才会有蜉蝣出现。
　　三天每天都有小潮, 也就是蜉蝣潮汐，他们这一波人进来的时间正好就是卡着大潮开始，会在大潮结束后离开。
　　而这小潮的这十个小时，按理说很适合经历一番蜉蝣抢夺后的人们用来休息。
　　只是因为在抢夺过程中发生的各种摩擦，没有蜉蝣的这十个小时, 也成了恩怨的处理时间。
　　长赢刚和衣靠着墙壁躺下，沉下心神正要感受奥义圣典的解构进度，就听到轰隆一声巨响，驻地地面的石粒都在颤动。
　　她睁眼，旁边的顾宋道：“我去看看。”
　　付明明没有动，从蜉蝣里得到自己要的东西后，他对外面的热闹就没兴趣了，一直沉浸在自己的世界里。
　　长赢也跟着起身，震响传来的地方离驻地很近，霍弥等人已经不在，能让她亲自应付，来者不善。
　　能听到有知情的人低声道：“帝国那边又来找茬了，他们丢的究竟是什么宝贝啊？”
　　旁边的人说：“这蜉蝣里出来的东西对拿到的人来说哪个不是宝贝？这丢东西的又是那什么殿下，那他们不得气得跳墙！”
　　驻地左侧与帝国接壤处本来有一座二三十米高的巨岩，现在整个被移平了，尘埃都没完全散去。
　　可以看到两边人相对而立，各自身形都保持防备进攻的姿势。
　　能听到霍弥冰冷的声音：“姜昌河，你这是前来宣战？”
　　姜昌河其人，与姜皇同一个祖父，是血缘较近的宗室，如今在帝国军部，军衔少将，算是宗室比较有出息的一支。
　　夏荣尚且忌惮霍弥，姜昌河却不会，他回以冷笑：“今日不把青珀源晶还回来，就是宣战又如何？”
　　霍弥皱眉，也不惯着他，只道：“我们的人不曾抢你所说的东西，既然要战那便战！”
　　说完气势上拔，两人同时消失，再一出现已在半空。
　　帝国也好、联邦也罢，本次带队的地魁级都是三人，顶上两位为首的地魁级打了起来，底下亦是剑拔弩张。
　　上方两位的一轮交手下来，看上去难分伯仲。
　　来自厄泽西域，斯特拉科家族的地魁级目光落在站在人群中的洛汐身上。
　　“小姑娘，就是你说青珀源晶被我们联邦的人所夺？”
　　女主才刚升上耀光级哪里承受得住一个高阶地魁级带着压力的凝视。
　　她忍不住后退半步，脸上神情惶恐。
　　两边同时出现一条胳膊将她拦至身后，谢东宸依然同样承受压力，但仍然坚定道：“她只是实话实说。”
　　霍夫·斯特拉科微笑：“用嘴巴讲的实话实说可不行，捉贼要拿证据。”
　　压力骤然增大，谢东宸脚下一矮，还是身旁的长辈出手才免去当众跪倒在地的局面。
　　洛汐紧紧抓着谢东宸的胳膊，鼓足勇气一般道：“我可以感应到，青珀源晶一直在你们联邦驻地方向。”
　　青珀源晶，珍稀的净化类奇物，可以增强净化的准确性，对中层污染都有奇效。
　　霍夫·斯特拉科“哦？”一声，“既然能感应到，那你不防再感应一下，你所说的青珀源晶是在在场这些人当中，还是依然在我们联邦驻地方向。”
　　洛汐目光求助的看向谢东宸，谢东宸则看向自家长辈，得到点头回应后，才对洛汐道：“去吧，别怕。”
　　姜迟亦安慰她：“殿下，我们都在这里。”
　　洛汐小心翼翼从两人身后出来，长相甜美的少女咬着嘴唇，胆怯怕生的模样。带着净化气息的纯白光芒亮起时，她的脚下出现一圈神秘星纹。
　　一只纯白的小鹿从她背后绕出，头顶一对刚刚发育的小角，小鹿踢踏，仅仅是出现就让在场的人有被洗涤一清的轻松感受。
　　姜迟微微不满的声音响起：“倒是让他们占了便宜。”
　　灵犀鹿的被动技【灵蹄踏尘】，不分敌我，一定范围内都可以享受净化。
　　从灵犀鹿出现，到灵蹄踏尘被动效果的扩散，联邦那边也迎来了小小的震撼。
　　“这是什么星魂，被动都是净化技！”
　　“靠！帝国什么好命？这样的星魂怎么是他们的！”
　　霍夫·斯特拉科脸上没什么表情变化，对于洛汐这个新出现的帝国殿下，联邦高层早就收到了相关信息。
　　不过即使知道，真是感受到灵犀鹿的能力还是让他心中有些许意外。
　　有意探究是否还有特别之处，他笑了笑，比了个请的手势，声音和蔼：“小姑娘，来吧。”
　　小鹿紧紧跟在主人身边，和主人的胆子一样小。
　　洛汐摸了摸小鹿的脑袋，捻起指尖，在它眉心一点，一道清晰的流光引出。
　　小鹿鼻尖轻嗅，然后扬起前蹄发出雀跃的呦呦声。
　　小鹿追随流光跑起来，在流光朝着自己这边一上一下晃悠过来时，长赢还饶有兴趣地看着。
　　随着越来越近，目标直指她这个方向，她疑惑看了看左右，旁边的顾宋同一样一脸莫名。
　　突然，一道及其细微的空间波动，如果不是长赢自己掌握了一点空间奥义，大概都无法察觉。
　　该怎么形容呢，就是头发丝上落下一粒尘埃，谁也不会在意这一粒尘埃。只是因为这尘埃是突然出现，引起了空间的变化。
　　而变化皆有缘由。
　　长赢沉默了，心中微叹这是冲她来的啊！
　　奥义圣典打开有关上，时空回响轻轻触发，在空间被打开的刹那，一道细不可见的裂纹吞没了那粒尘埃。
　　长赢还在和顾宋对视，两个人似乎都在疑惑小鹿怎么冲着自己这边来了。
　　恰这时那道引路流光突然不稳定地晃动起来，好像有什么变故。
　　长赢自然而然朝身后望去，三两道身影并不熟悉，她收回目光，脑中却把那几个人的样貌深深记住。
　　引路流光在双下晃动十多下后因为失去目标而消失。
　　“啊！”洛汐发出小小的惊呼。
　　感受到那道不可置信的目光，长赢也在反思，自己究竟是在什么地方和女主又扯上了联系，以至于成为了被针对的目标。
　　女主女配的宿命剧情就这般强大？
　　或者说，她不是被女主针对，是有什么人在借女主的手……
　　“殿下！”谢东宸连忙上前扶住惊慌失措的少女。
　　姜迟紧跟着上前：“怎么回事？”
　　洛汐无法控制地看向长赢，对方望过来的目光平静而深邃，让她有种被看穿的羞耻感。
　　她嗫嚅道：“感应、感应不到了……”
　　“呵。”一道不含情绪的轻笑从头顶传来。
　　霍夫·斯特拉科道：“小姑娘，你的意思是之前都能感应到，现在让你当众展示就感应不到了？”
　　洛汐不敢说话，灵犀鹿受主人情绪的影响，仓皇往回跑，却被一道无形的束缚禁锢。
　　少女受足了惊吓，攥着旁边人的衣袖，几乎要晕倒。
　　“放开！”一道厉喝从头顶传来。
　　灵犀鹿得到解放，化作流光回到主人体内。
　　姜昌河与霍弥先后降落。
　　三个少年少女被推回帝国之中，姜昌河怒斥：“霍夫·斯特拉科，你敢无礼！”
　　本来还想研究一下这灵犀鹿有何奥妙，可惜姜昌河回来太快，霍夫·斯特拉科不悦看了眼霍弥，颇有些怨怪她不给力的意思。
　　霍弥自然没有为私事给斯特拉科家族的人打配合的义务，她的目的只有一个，解决争端，顺利度过蜉蝣境这三天。
　　姜昌河问自己这边的人：“怎么回事？”
　　洛汐小声回答：“刚才，突然感应不到了。”
　　她看向长赢的方向，咬着嘴唇似是不甘心。
　　姜昌河盯着她皱眉，并没有如她所愿继续做些什么。
　　半晌，才语气冰冷地抛下两个字：“回去。”
　　帝国人离开后，有人嘲讽：“帝国人可真傲慢，敢情什么证据都没有，全靠一张嘴。”
　　有人附和，也有人沉默不语。
　　霍弥虽然刚和姜昌河在打斗，但两人其实都没使全力，分了一分心神注意低下，对大概情况也了解。
　　招了个心腹来询问详细情况后，她目光在长赢这一片停留了一瞬，然后收回。
　　“这事真奇怪。”顾宋自言自语，“如果帝国没丢东西，他们闹这么一遭是为了什么？”
　　长赢也这么想，复杂的行动一定有动机，能够让算计的人这么大动干戈来针对她，最大的可能性似乎只有她的身份了。
　　当一件事出现问题的可能性比较大时，长赢也就不抱侥幸心理，只是思考几个问题—　　会是什么时候暴露的？
　　他们要利用这件事做什么？
　　以及，她要如何应对……
　　在高校联赛开始之前，她并不高调，在联邦这边不存在暴露的可能，只有高校联赛才让她出现在帝国那边的视野。
　　离开帝国后，她经历的正是一个孩子变化最大的几年，又有星魂觉醒，她在外貌上也做了一些掩饰，一般人看到根本不会把她和姜长赢联系起来。
　　要产生联想，那人得对原身很熟悉，且生性多疑。
　　她穿越过来之后并未和与原生有关的人有过多交际，如果仅从记忆里的熟悉判断，除她之外的皇室四人都有可能，就连内务长诺维·奇诺尔也有嫌疑。
　　所以会是谁呢？
作者有话说：
无


第133章 卧底 混沌之初·

　　第二轮蜉蝣潮开始, 湖面下降，一只只发光蜉蝣浮现在水面上。
　　这一次，长赢三人走的是靠近帝国那边。
　　退潮期的蜉蝣依然难找, 转了五六个小时，三人也才遇到三两只，不过也没人说不找了等涨潮期到来, 毕竟论二者危险性相差许多，如果能在退潮期找到合适的蜉蝣自然是最好。
　　长赢扭头, 余光注意到有一抹光亮划过，定睛望去，一只蜉蝣正好飞起来。
　　“在这边。”
　　听到她的提醒，其余两人过来。
　　顾宋“嘿”一声，“我们在这里转了这么久没看到, 它竟然自己飞起来了，好蜉蝣！”
　　紧接着他又道：“学妹你先去！”
　　长赢走过去，顾宋二人自发警戒。
　　意识自然落在蜉蝣上，本来不抱太大希望，可这次的东西着实出乎她的意料。
　　奇物【时空记忆锚点：可以捕捉你身上的时空气息，准确定位锚点。】
　　锚点，是空间跃迁最重要的坐标。如果有了这个锚点, 只要长赢有足够的空间跃迁能量, 她就可以回到原世界。
　　这无疑是为她量身定做的鱼饵。
　　要拿下它吗？长赢不可避免犹豫……
　　不远处的顾宋和付明明道：“看来这次的东西不错, 学妹竟然犹豫这么久，应该是想要拿下了。”
　　推己及人，付明明持不同意见:“那可未必，如果真是非要不可的东西，那就连犹豫都不会有。”
　　“人又不是机器, 哪能这么精准！”
　　两人打着嘴仗，蓦地同时住嘴，一道危险的气息降临。
　　只见空气里出现一道裂缝，带着杀意的攻击穿透裂缝，直指背对的长赢！
　　这道突如其来的杀招几乎没给任何人反应时间，顾宋的金轮虽然出现，想要打断却来不及！
　　咔咔！
　　一面电网突然出现，机械鼠舍生忘死起跳，以报废为代价，成功拖延半秒。
　　而这半秒也让顾宋有了机会—　　【辉光斩】！
　　拖着长尾的光刀直接斩断攻击路径。
　　恰这时，长赢也从蜉蝣中收回意识，不待顾宋说什么，她已经起势。
　　左手持弓，右手持箭，拉弦、松指。
　　这是一支趋近无形的箭，上面传来的力量让人心惊，时间都仿佛变得缓慢。
　　“这是”
　　正在收拢的裂缝被迫停止。
　　所有看到这一箭的人耳边都响起一声“滴答”。
　　裂缝再次撕开了，不，这不是撕开，是在逆转！
　　空间系的攻击防不胜防，而空间系与空间系的战斗往往在于锚点争夺，以及反向定位。
　　当一个空间系打开空间裂缝的时候，也意味着他将自己的位置暴露。
　　光阴之箭丝滑地穿过空间裂缝，与那一道杀招相背而行，顺着过来的轨迹，抵达另一端。
　　那个人自信满满，带着即将得手的兴奋，紧盯着快要合拢的裂缝，直到时间的指针被反向拨动，他瞪大眼，眼中刚刚升起震惊就被一箭射穿眉心。
　　“滴答”亦是丧钟鸣响。
　　第一箭逆转光阴击杀敌人，第二箭击落空间狙击子弹。
　　长弓收回，长赢已经收到光阴的答案，敌人已死。
　　顾宋目瞪口呆，看着长赢，又看向地面已经复原的机械鼠。
　　不由结巴:“学、学妹，你……”太吓人了！这是啥啊？
　　付明明推了推镜框，虽然没说话，但盯着机械鼠的眼睛也有些呆滞。
　　长赢轻描淡写:“能力之一。”
　　“呵呵……”顾宋无言以对，一脑袋问号都快溢出来了，他很想大声问:你一个木系使出了时间系能力，这对劲吗？！
　　长赢催他:“学长，这只蜉蝣我没开，你快去看看。”
　　不知是不是有时空锚点在前，顾宋在触碰蜉蝣之后脸上欣喜十分明显，一看就是有好东西。
　　没两秒，他就握着一个匣子，神情荡漾:“哈哈哈，是 ”
　　长赢:“恭喜。”
　　“学妹，你刚才看到的是什么？”得到非常契合自己的东西后，顾宋心情大好，又起了好奇心。
　　长赢看他一眼，“奇物，时空锚点。”
　　啪嗒。
　　是顾宋下巴脱臼的声音，连付明明都猛地抬头。
　　时空属性的奇物，他们还只在传说里听过！而他们刚才还知道长赢有时间属性，这要是用上……
　　那简直是划时代的存在！
　　顾宋嘴巴张张合合半天，憋不住道:“那学妹你怎么没拿？”
　　虽然要是长赢拿了就没他什么事，但那可是时空锚点啊！
　　不待长赢回答，顾宋就咬牙切齿道:“是不是被刚才那偷袭的孙子打断了？他可真该死啊！”
　　看他比自己还生气的模样，长赢笑道:“也是我自己犹豫，不完全是他的原因。”
　　没有拿下时空锚点心中难免会有遗憾，但要说后悔也不至于。
　　“走吧，去别处看看。”
　　嘴上说着去别处，长赢目的还是很明确，袭击者的空间定位被她捕捉，三两下就带着人来到了案发现场。
　　附近已经没有活人气息，三人直接走近。这个地方还挺隐蔽，山石错立，隐蔽性很好，一具尸体斜躺在石头底下，身上有翻滚的痕迹，大概是死得太突然，直接从石头上面滚下来了。
　　顾宋上前把尸体反过来，眉心一点暗红，双目圆瞪充满惊愕与恐惧。
　　“这人是……”看着眼熟，在驻地应该是见过的。
　　“西港军校，符律。”长赢说出这人的名字，他也是昨天站在她身后的几人之一。
　　不过符律在高校联赛里表现出来的空间系手段可不是这样的。
　　在顾宋惊悚的目光下，长赢伸手在尸体头部与颈部的交接处扣了一下，几乎把人抠破皮的力道，成功掀起皮肤一角。
　　“这是伪装？”付明明走过来，伸手在那一角皮肤上捏了一下道：“是高级仿生材质。”
　　高级仿生材质常用于医疗、仿生机器人领域，有些人会利用其高贴服、仿真性，用于面貌伪装。
　　不过这种手段只限于迷惑眼睛判断，在更精准的指纹、虹膜、基因比对层面是没有用的。
　　只是偏偏是在深域这种地方，一般还真不会有人来弄这些防伪手段。
　　符律虽然来自西港军校，但就像云霄学院的布莱恩、马伦等人一样，他的背后也站着其他势力。
　　十三主星家族之一，鄂旗域封家。
　　让付明明帮忙摄像留下记录，长赢沿着面具的接缝小心撕开，底下露出一张全然陌生的脸。
　　顾宋和付明明也对他没有任何印象。
　　“是顶替？不过来之前我们都是经过身份检测的，这人靠着一张仿生面具就混进来，没这么简单。”
　　他们还不知道之前帝国的事与这人也有关系，因此并没有朝帝国方面想。
　　长赢说：“我们回去吧，把人也带回去。”
　　是帝国混进来的卧底，还是联邦自己内部的问题，想必那位霍弥军团长会感兴趣。
　　三人拖着一具尸体回到驻地吸引了足够多的关注。
　　顾宋还拎着恢复真面目的男人在鄂旗域的人面前溜达一圈，对方看上去也只是好奇，还问了一句：“你把死人带回来做什么？”
　　顾宋笑了笑：“在我们的地盘发现的，看看是不是自己人。”
　　封家那人嫌弃皱了皱眉：“看着陌生，帝国那边的吧？”
　　不过，他看了眼尸体的着装，衣服倒是眼熟。
　　封家人的表情长赢看在眼里，不像作假。
　　将尸体带到霍弥面前，她正好在驻地，看到这几个年轻人，身为一军统领的敏锐让她察觉什么，挥退身旁人。
　　“怎么回事？”
　　长赢递上仿真面具，“这是西港军校的符律……”
　　将事情简单描述，略过被陷害青珀源晶之事，长赢只说这人今天袭击自己被反杀。
　　来蜉蝣境的一百多个名额，只有通过高校联赛的名单是确定，现在出现一个学生被取代，这可不是件小事。
　　正如长赢三人在思考符律被替代的时间，霍弥想的也是这件事。
　　从霍弥这边离开，几人没再出去，只等待蜉蝣潮汐到来。
　　中间西港军校、封家都有人被霍弥请过去，出来的时候面色都不好看。
　　等到蜉蝣潮汐结束，长赢空手而归，顾宋张嘴又要辱骂那该死的“符律”顶替者，却见霍弥风尘仆仆从外面进来，一副经历大战的样子。
　　身后跟着的几个是她的军团下手和封家、西港军校的人，皆是神色肃然。
　　后面就有消息传出来，帝国杀了西港军校一个学生，还顶替他的身份想要继续偷袭联邦的人被反杀，之后霍弥强势带人把与顶替者有关家族的人又杀了两个报复回来。
　　有青珀源晶的事在先，又有杀人复仇之事在后，帝国与联邦的关系更加紧张了。
　　连星族都感受到气氛不对，开始绕着这两家的人走。
　　蜉蝣境最后一天，长赢预感今天会更混乱，拒绝了顾宋和付明明二人同行的邀请。
　　泾渭分明的联邦与帝国分界线已经名存实亡，双方开始借着各种理由相互找茬。
　　这个时候，绝大多数人已经打开过两到三只蜉蝣，没有了寻找蜉蝣的紧迫感，他们也有更多的精力来找茬。
　　而长赢坚定拒绝顾、付二人的同行除了不想他们牵扯进自己个人的麻烦中，还有个原因是奥义圣典在记录白月阿尔尤纳西时，获得的那一丝创世规则借助万构之核已经解构完成。
　　【混沌之初：序之终，序之始。】
　　当意识开始认知规则时，长赢感觉自己被一只大手在无情搓揉捏扁，齐天大圣也逃不过佛祖的五指山。就像她在一个普通世界靠着艰苦、努力，考上名校；一朝游戏降临，她成了没有天赋的麻瓜，含着一腔不甘好不容易半步跨进奥义殿堂，又被送到星辉宇宙从零开始。
　　【混沌之初】这个规则仅仅是看一眼就让她心神动荡，如果不是有奥义圣典的记录规则在，她受到的影响足以把她溶解成一团圆润而纯粹的能量。
　　短短六个字，长赢耗了足足六个小时，才从其中分离出一个非常粗糙的规则。
　　而且她只能简单使用，想要掌握那绝对是还有99.9999%的熟练度要填满。
　　而即便只有这0.0001%，不负这创世规则冠名在前。
　　【清理：分解低品质能量。】
　　同样是短短的几个字，但对所谓低品质能量的作用就是直接而粗暴的【分解】二字，威力十足。
　　而什么是低品质能量？这就不得不回到白月身上【阿尔尤纳西，恒序回廊之清理者，捕捉低品质能量，回收并提纯……】
　　所有的污染物都是低品质能量，就连蜉蝣也是。
　　用【清理】瞬间分解一只蜉蝣后，长赢得出结论。
　　有这个规则在，长赢再看那湖面比繁星还要密集的蜉蝣，就如耗子见了米缸，脑子里只剩下“开餐”两个大字！
作者有话说：
无


第134章 暴露 遁逃

　　最后一场蜉蝣潮汐, 规模和前面两天没什么不同，但来自同类的危险性却大了许多。
　　积怨已深，再加上深域对理智的侵蚀, 岛屿上的小规模战斗已经发生了很多场，就连本在隔岸观火的星族也不可避免被拖了进来。
　　在蜉蝣境结束之前，长赢的目标依然很明确, 因此即使知道帝国那边有意针对她，也没想着立即报复。
　　毕竟对于别人来说, 蜉蝣夺宝已经到了尾声，她可还没拿到自己想要的东西呢，时间紧迫，自然不想把时间浪费在这些无谓的事情上。
　　只是不知道是运气已经爆发在时间锚点上还是那些“钓鱼佬”越发抠门，眼看着蜉蝣潮汐已经开始, 长赢遇到的蜉蝣让她心跳越来越平缓。
　　看着蜉蝣浪潮升空，密密麻麻，长赢心下忖度，如果这次没有，就只能下次再找机会进来了。
　　已是打定主意，如果遇不到自己想要的东西，那就什么都不拿。
　　这一次, 长赢往靠近湖岸的方向走了走, 越靠近万象湖的地方, 蜉蝣也越多。
　　刚走过去，就运气不错遇到一只从身边飞起的蜉蝣，不过里面的东西依旧不是她想要的。
　　还没把意识退出，被她放出来预警的绿芽就发出警告，抽离意识抬眼望去, 两个明显是帝国装扮的人已经靠近。
　　二话不说，一团火球呼啸而来！
　　对面二人，一个揽日、一个驭星，从战力来看，都比长赢高了两到三个等级。
　　长赢没记错的话，自己虽然是往湖边走，但为了避开帝国，走的是靠星族方向，就这还能被堵住。
　　这两人确定不是故意的？
　　她拦下火球，主动退离蜉蝣旁边道：“这个蜉蝣可以给你们，我这就离开。”
　　长赢往左侧退，却又是一道火焰束缚袭来！
　　“云霄的人竟是这么怯弱？”那发出火系星技的揽日级嘲讽。
　　果然，对方是有目的而来。
　　长赢：“我们来蜉蝣境都是为了获得宝物，现在蜉蝣已经让给你们，还要发生无故的争端吗？”
　　“无故争端？”火系揽日发出不屑的冷笑，“霍弥杀了我两个族人，我就宰了你们联邦的天骄，这才算有来有回。”
　　说完，似乎是狠话已经放完，猛烈的攻击宣泄而出！
　　长赢后跃，招手，一箭朝天，绿芒突破穹顶，发出求援信号。
　　随后齐发万箭【星如雨】！
　　铺天盖地的箭流疾射，火系虽然克制木系，但面对这种大规模的箭雨还真没那么好处理。
　　一道赤红光圈从那人身上扩散，所到之处，烈焰滚滚，箭矢迅速碳化，连地面都变成火海。
　　长赢看着快速将自己笼罩在内的火之领域，对面两人看她如牢笼挣扎徒劳的老鼠，那个驭星级甚至认为自己没有出手的必要，自始至终站在一旁，气定神闲。
　　还真是傲慢啊……看了眼已经到了大潮阶段的蜉蝣潮汐，被困在火之领域的长赢脸上浮现一丝不耐，这下是真的要没时间了。
　　领域成型，火海翻腾，发梢传来焦灼的气味。
　　看着被火焰吞没的少女，木系星魂在火系主导的世界瞬间枯萎成灰。
　　火系揽日觉得不太对劲，好歹也是高校联赛评价最高的选手，怎么会就这么坐以待毙？
　　一旁的驭星级也觉得奇怪，正要探查。
　　突然听到咔嚓两声，像是发生某种形变的脆响。
　　然后便是风，不知从哪里来的风吹得二人发丝轻轻晃动，在火焰笼罩之下，这风都暖烘烘的。
　　处在自己的领域，外界自由元素根本不可能进来！
　　意识到这点时候，火焰就像是被浇了一锅热油，火舌一下窜起丈高！
　　完全在自己掌控之外的情况发生，怎么看都不对劲。
　　身旁的驭星级突然跳起，一道火龙卷擦着他躲避的身体刮过，空气里烧焦的味道更明显了。
　　“明伦！你是不是疯了？”这火龙卷杀伤力极高，差点被自己人的领域吞噬，驭星级气急怒骂道。
　　“不，不是我……”明伦一脸冤枉，这火根本不是他控制的啊！
　　只是话还没说完，又起风了。
　　更大的风，吹得他们的头发胡乱飞舞，连衣袍都鼓鼓作响。
　　“呜”变调的风声，团着一团团火焰，像是连接领域天地的通道，卷到哪里都是地面崩裂、破碎，破坏力可见一斑！
　　“明熙，这不是我的领域！”明伦朝同伴大喊，“控制权被夺走了，是谁？！”
　　他以为联邦人还有帮手在。
　　叫明曦的驭星级没有回应，他何尝不是这么以为？对方突然来了一个强大的火系帮手，要是还有其他联邦人先赶来，他们处境堪危。
　　他尝试展开自己的领域，浑黄的光芒在周身笼罩，可却始终无法向外扩散。
　　明熙心中惊骇，领域无法展开，这说明对方的掌控力比他强，换句话说，实力在他之上！
　　明明已经找准了出手时机，却还是出现意外，明熙莫名有种落入圈套的感觉。
　　直到无处不在的风与火将两人逼到退无可退的境地，遍布的火焰散开，一道熟悉的身影出现在眼前。
　　还是那个少女，只是之前的她拿着长弓，现在的她左手捧着一本书，书页翻动，右手在空中点动，嘴里念念有词。
　　当她抬眸，被锁定的感觉降临头顶。
　　“怎么是她啊”明伦刚发出难以置信的喊声，就被一道烈风削肉刮骨，剧烈的疼痛侵袭，惨叫哀嚎！
　　地面坚硬的土岩蠕动，明熙还没来得及为同伴附上屏障，就感觉自己周身的土系护体盾像流沙一般在消失。
　　有万构之核加持的规则领域对一般领域具有天然的压制力，即便是高了她近三个等级的驭星级，在同系元素的驭使上也会落于下风。
　　可惜没有更多的时间来实践其他可能性，长赢控制万构之核剥夺土系驭星级的元素之力，带着永烬的风火随后缠绕对方。
　　星力像松了束口的气球一般流逝，吞噬、压制，火之域被一只不知饱腹的怪物取代，无穷无尽的掠夺！
　　这一次，长赢再次举起了长弓。
　　只是搭在弦上的不再是翡绿长箭，而是两支凝满火焰的箭。长弓如满月，赤红翻涌的火焰映照着她的发色、瞳色变得深沉。
　　领域边界传来波动，很快，一道强大的气息闯了进来。
　　“住手！长赢殿下！”来人一声厉喝。
　　长赢眉间陡然冰冷，手下没有半分迟疑，两支火箭径直洞穿两人胸口，致命一击！
　　完成使命的两支火箭瞬间点燃，焦烤的味道令人作呕。
　　领域散去，长赢回头看向来人，目光冷漠。
　　来的人还不少，以姜昌河为首，洛汐、谢东宸、姜迟这些角色一个不落。
　　而另一边，霍弥、霍夫·斯特拉科也没缺席。
　　“三殿下！明家世世代代对帝国忠心耿耿，你怎么可以屠杀明家人！”姜昌河痛心疾首道。
　　空气短暂的寂静，然后爆发。
　　“三殿下？那不是田穗吗？”
　　“帝国那人的意思是田穗是帝国三殿下？怎么可能？！”
　　“霍军团长她们都没说话，不会是真的吧？”
　　各种声音入耳，长赢恍悟，原来是在这里等着她。
　　他们似乎是想把她逼到进退维谷的地步，联邦不容、帝国不喜，这三殿下的身份她是认也得认，不认也得认。
　　在所有人都等着看长赢怎么说时，就见少女背后双翼一展，竟然直接飞向高空，追着蜉蝣而去！
　　那里的蜉蝣数量之多，如飞蜂成群，是在场的地魁级都不敢涉及的地方。
　　可长赢在众目睽睽之下就这么一头莽了进去，不仅把联邦这边吓了一跳，姜昌河更是瞬间沉了脸色。
　　闪身跟上，却连风的翼间都没摸到。
　　只看到铺天盖地的蜉蝣向少女拢去，她的身形被淹没，被吞没，看不到任何生还机会！即使身为地魁级的姜昌河都不敢再冲进去……
　　长赢全程一句话也没说，心里却是发了狠，老东西，既然认定她是姜长赢，那就看这个逼死皇室继承人的罪名你扛不扛得住！
　　至于他会不会狡辩自己没有逼迫，跟他那些对家解释去吧！她只管开团，有的是人跟！
　　而现在，她肯定是不会死的，既然已经打开了米缸，那就索性“吃”个够。
　　蜉蝣的趋人性让它们前赴后继，长赢意识全开，扛不住就开清理先清理一片，惯性动作下像是一台没有感情的扫地机器人。
　　识别、扫、识别、扫……识别、扫、识别、S—　　额、不能扫！
　　要不是没时间放任自己晕，长赢也很想醉倒在这突然降临的好运里两秒……
　　【一梦灵枢（宇宙级）：生如一梦，醒即为真！】
　　在奥义圣典疯狂颤动，记录的那一秒，长赢差点以为它要噬主了。
　　多花了两秒时间看清记录的内容，心中仿佛有道声音在告诉自己，她要找的就是这个东西！
　　她甚至来不及去想这个宇宙级是什么概念，选择相信奥义圣典判断的长赢再没有半分犹豫。
　　打开这只蜉蝣的刹那，奥义圣典发出餍足的喟叹！
　　她真切感受到自己像是一只贪吃鱼饵挂在鱼钩上的小鱼，牵动了鱼线，有什么存在察觉到鱼儿上钩要收线了。
　　线被收紧，长赢灵性摆尾，脱离鱼钩。
　　从被牵引的感受中脱离，睁开眼，还有更多的蜉蝣围绕着她，此时的高度已经让人头晕目眩，长赢快速拿出那块被自己放在空间纽扣里两年没动的太宇遗骸。
　　能不能完成金蝉脱壳就看它给不给力了！
　　星力引动—　　轰地一下，一面浩瀚星图在她脑海中展开，她的意识不受控制聚焦向一点，当无限放大时，她的身体一空，随之坠入。
　　“哗啦！”
作者有话说：
无


第135章 影门 太宇之隙

　　说实话, 看到那个自己还挺欣赏的学生义无反顾冲向蜉蝣之中，霍弥都有点懵。
　　不过回味过来后，这事就很有蹊跷了。
　　她并不是喜欢打嘴仗的性子, 因此没有出声说什么。
　　但霍夫·斯特拉科可不是什么良善，他发出意味不明的嗤笑，“姜少将, 你是在追杀你们帝国那位三殿下吗？竟然宁愿投身蜉蝣也不愿留下，啧……”
　　他不在意田穗或者姜长赢的死活, 但如果这件事能拿来叫帝国人难受，他也不介意多拿出来说道说道。
　　姜昌河抬头，气息轰然爆发，所有的怒火直冲霍夫·斯特拉科斩去！
　　霍夫·斯特拉科实力虽不及他，但想走也不难, 看他此时如狗急跳墙的模样，心情大好，也不跟疯狗纠缠，利落转身。
　　留下一句：“蜉蝣潮汐结束，我就告辞了。”
　　姜昌河还想追，霍弥自然是不会让行。
　　霍弥一本正经道：“贵方皇室继承人竟然成了云霄学院的学生，我方亟待一个解释。”
　　天上的蜉蝣与人都已不见, 也没见任何东西洒下。
　　“会不会没死？”有人小声猜测。
　　“有空间传送吗……”
　　听到消息赶来的顾宋和付明明神情难看, 见到他们, 霍弥招过去询问。
　　顾宋：“学妹在今日之前还没找到自己想要的东西，所以并没有打开过蜉蝣。”
　　以众多蜉蝣之力可以溶解任何东西，除了蜉蝣中本来存来的宝物。
　　这样，就还真不好判断长赢的生死情况了。
　　霍弥惋惜叹了口气，“走吧。”
　　而云霄学院田穗真实身份是帝国第三顺位继承人这件事的影响, 直到大船穿过万象湖，与各方前来接人的大人物汇合的那一刻才开始爆发。
　　霍弥向碧华书汇报这件事的时候内心还有点忐忑，她也是从云霄学院毕业，却带回来这么个麻烦消息，也不知道院长是惊是怒。
　　事实证明她想多了，碧华书既没惊讶也没愤怒，只是平淡地“哦”了一声，然后详细问了一下暴露之时帝国那边做了什么事。
　　“我知道了。”她说。
　　仿佛自己学院混进了个帝国皇族的事不值一提。
　　而帝国那边就要严重许多，来接人的是帝国元帅詹罗静光，了解发生什么时候，在场的人直接被拿下扣押，姜昌河自然在列，连洛汐、谢东宸等人也没幸免。
　　后续回了帝国，各方势力该如何自证清白推卸责任的事不必细说。
　　联邦自然不会帮帝国掩饰丑闻，他们还很郁闷自家耀眼的天骄突然成了对家的嫡系，扼腕得很，消息很快就传了出去。
　　姜长赢，这个在皇室几乎隐形的继承人，时隔三年后，终于以一种炸裂的方式进入了人们视野。
　　【我想问，那小道消息你们看了吗？】
　　【我大概知道楼上说的是什么，但哪里是小道消息啊，联邦那边都传疯了，云霄学院的人也出面证实了这件事。】
　　【所以，那位带着云霄学院打穿高校联赛的最强木系真的是咱们帝国的三殿下？！】
　　【大差不离了……】
　　【我靠！想不通我真想不通，她这么强跑联邦去做什么？为帝国争光不香？】
　　【呵，你要是知道她现在的下场就知道她为什么要跑出去了。】
　　【什么？还有内幕？展开说说！】
　　【这可说不了，现在帝国上层人人自危，就是因为这事。你们只要知道咱们这三殿下去了蜉蝣境没有回来就行了。】
　　【没有回来？是S………】
　　【嘘，慎言。】
　　【靠！这么强一个继承人就被害了？帝国药丸！】定位·混乱星域-￥%&*
　　【还是在外面的人胆子大，可以畅所欲言。】
　　谢家，被捞回来的继承人谢东宸垂着脑袋站着，一眼不发。
　　谢家现任家主谢行远端坐于上位，脸上古井无波，他目光落在儿子身上，缓缓道：“东宸，现在你清楚发生了什么吗？”
　　听到询问的谢东宸肌肉微微紧绷，他抬头，背脊挺了道：“父亲，一开始是因为洛汐殿下丢失青珀源晶……”
　　这些客观发生的事实他在被扣押的时候和主审观讲过，回来后也和族人讲过，只是随着所有事情发酵，各方做出的反应，事情的真相也开始清晰。
　　“他们针对的是三殿下，明家那两个人只是棋子，只是没想到三殿下以耀光级的实力能将二人反杀。姜昌河背后的人不想让三殿下出头，暴露她的身份，斥责她残害忠臣只是其一，如果她当时停手留下，姜昌河可以借情急之下来解释，三殿下却很可能还要面对联邦的杀心……”
　　姜长赢以联邦天骄的身份自然可以受到保护，可真实身份暴露，联邦也不会纵虎归山。
　　“陛下病重，二殿下监政……”
　　说到这里，谢行远眼神制止儿子继续往下说，抬手为今天的谈话做个总结：“你心里清楚就好，你的身份与谢家绑定，往后与谁交往、如何行事，多思多虑切勿轻心。”
　　“是，父亲。”
　　谢东宸转身准备离开，脚下一顿，踌躇回头，问：“父亲，三殿下是否还活着？”
　　有幼时共同逃生的情意在，谢东宸心底还是不希望她就这么出事。
　　谢行远看得出他是什么想法，年轻人总是如此，不过有时也不是坏事。
　　他淡淡道：“这得看三殿下如此行事是鲁莽还是成竹在胸。”
　　谢东宸微微睁眼，心中有了答案。
　　—　　【你已进入太宇之隙，规则以下，星辉禁用。】
　　坠落的意识刚刚清醒，就感觉像是被兜头浇了一桶凉水。
　　事实上确实是凉水，她昏头昏脑起身，浑身湿哒哒的异常沉重。
　　“啪！”额头传来一道大力又把她弹了回去。
　　“咕噜咕噜咦？”她嘴都条件反射吞咽了，想象中会灌几口水的情况并没有出现。
　　身体自动往上浮，她的视野一下变得奇怪。
　　“眼”前是一只大怪物，抬起的手只有一根手指，刚才就是这根手指把她摁回了水里。
　　背后是湖底，里面沉着许多星星点点的光团。这前面后面360度一览无遗，长赢想扶额都发现自己没有手。
　　“嘿，新来的！”上方的怪物低着那颗让人SAN值狂掉的脑袋看他，眼球造型跟东方明珠一样顶在头顶，就是颗黝黑的球，稍微看得仔细点都好像能闻到腐朽的气味。怪物整体长得像一块随意堆起来的烂泥巴，身上灰黑色淤泥一样的东西还会随着祂的动作往下塌陷。
　　观察让人头晕脑胀，却也不是毫无收获。
　　以往还需要意识打开查看的奥义圣典这次直接给了她答案。
　　【影门：阴影是链接所有维度的通道。】
　　【阴影锚点：你的注视让阴影看到了你。该锚点已收录，你的下一次维度跨越，依然会受影门影响。】
　　下一次维度跨越？所以那块太宇遗骸带她完成了维度跨越，进入这个叫【太宇之隙】的地方，而因为她刚才的注视，就让这个【影门】种下锚点，下一次跨越也会在祂身边。
　　祂是谁？神？
　　快速梳理完自己得到的信息，比起知道这个存在的名字，观测祂本身更让长赢觉得难以负荷。刻意不让自己专注在这一点上，才感觉好受些。
　　尝试用力站起，就像眼前这只踩在水面的怪物一样，有点像精神力控物的感觉。
　　面前的怪物很不友善，见长赢有点笨手笨脚，竟然直接把她一把抓了起来。
　　被淤泥覆盖的时候，阴冷如蛇一般侵袭，那只黑眼珠紧紧盯着她，奥义圣典发出应激的光芒。
　　【影门试图侵染，你的灵性保护了你……】
　　【影门试图瓦解，你的灵性保护了你……】
　　啪！
　　屡次尝试无果，烂泥巴把长赢摔在了地上，生气骂：“该死的，这么硬！”
　　在坚硬的地面翻了两个跟头，长赢也终于确定了自己此时的模样，是一本书，她摊开躺在地上，书页哗哗作响，她没急着起来。
　　主要是现在情况看似危急，却也没那么危急。
　　确定这是一本磨不破嚼不动的书后，影门这块烂泥巴就对她没了兴趣，开始拖着身上一块块提起又滑下去的黑泥往外走。
　　长赢犹豫了一下，从地上爬起来，晃晃悠悠跟了上去。
　　这里已经不是她刚来时候的那个湖泊，她猜测应该是和【影门】有关，是祂把她带到了这个地方。
　　依旧一无所知的长赢只能选择跟上，并祈祷他不要又使用祂那个可以抵达任何地方的阴影穿梭能力。毕竟在这里除了祂一个熟人，也没别的存在了。
　　淤泥在地上留下一条深色的印记，不知道是不是粘了一部分在地上，长赢怀疑祂继续这样走下去，那小山丘一样的身躯会越来越小。
　　长赢辨认不出这是什么地方，阴暗、荒芜，到处都是影门走过留下的痕迹，祂就像是一个沉默的丈量者，埋头、没有方向地前进。那些陈旧痕迹的已经与地面融为一体，只是颜色稍深，新的就是刚留下的，还含着浓郁而邪性的阴影力量。
　　哪怕长赢现在只是一本靠悬浮飞行移动的书，她也不想飞到这些新鲜的痕迹上方，而是绕在旁边跟随。
　　在走到一个类似山头的地方，影门停了下来，像是才注意到长赢的存在。
　　祂回头，黝黑的眼睛警告：“不准跟着我！”
　　祂说的语言不是长赢以往听过的任何一种，有着奇特的韵律，带着禁止的力量，有点像白月的呓语，只不过作为听众的长赢没有了被污染的感觉，她想，大概是因为自己此时和祂以同一个形式存在着。
　　被一句话拦住了前行的路，长赢不能前进分毫，却本能觉得自己可以不听。
　　酝酿了一下，最终憋出三个能表达自己意思的字“我可以。”
　　而随着这话出口，那道无形的禁止力量破碎，她尝试继续往前，可行！
　　影门意外看着她，像是没想到她能做到，那只居高临下盯着她的眼珠子转了起来。
　　打坏注意的样子太明显，长赢沉默。
　　“书呆子，”祂叫她，“我和你力量交换！”
　　那傲慢的语气，好像在施舍她这个小萌新。
　　察觉到再次降临的力量，长赢一边想着这莫不是言出法随？一边回答：“我拒绝。”
　　这没有半点犹豫的态度让影门身上淤泥呼啦直垮。
　　“为什么？！我可是统御阴影的不朽，阴影无处不在，我无处不在！”祂举起自己身上的一团淤泥不满发问，那淤泥到祂手上就成了一团纯粹的阴影。
　　那是非常极致的力量，比她在祖盘界所见的暗夜主君还要强。
　　长赢看着这团阴影，内里仿佛连接了万千宇宙所在。那里或许有一条路正是通往祖盘界……
　　可惜长赢既不相信祂是不朽，也不相信祂无处不在。
　　“没用。”长赢用冰冷的两个字作为答案。
　　“呼”影门发出重重的呼吸声，怒声道：“你一个小小的破界者，连供养宇宙都没有，竟敢嫌弃我没用！真是不知天高地厚！等到灵性消失，成为阿尔尤纳西的口粮，你就会发现死亡或许才是恩赐，而痛苦永不终结！……”
　　影门义愤填膺，骂长赢不知好歹，长赢逐字记录、收集信息。
　　破界者、供养宇宙、灵性、阿尔尤纳西……骂得很好，您多骂点。
作者有话说：
抱歉，忘记设置发表时间了，多更一章


第136章 织梦台 创世史书

　　大概是没有从长赢身上感受到任何动摇, 影门骂累了，又拿灵性满格的长赢没有办法，开始晓之以理动之以情：“你看不上我, 却不知道连造物者都奈何不了我，我与你公平交易你不愿意，等被造物者逮住, 可就由不得你！”
　　长赢：“嗯？”
　　见她呆呆的样子，影门恐吓道：“你会被关进无尽虚空、会承受永恒折磨、会沦陷迷失……”
　　“嗯, 然后呢？”
　　“然后你就会求着出卖自己，只为摆脱……”影门的黑眼珠闪烁恶劣的光芒，等待她为拒绝与自己交易而后悔。
　　却听长赢又突出冰冷的回答：“我不信。”
　　“啊！”影门抓狂，烂淤泥甩得到处都是。
　　长赢嫌弃地抖了抖书页上的污点，突然一顿, 又自然地停下。
　　【暗之本源·阴影途径：来自影门三万四千五百八十六年的极致领悟，可融于阴影、穿梭于阴影、窥探于阴影。】
　　【恩赐（待触发）：可获得影门的眷顾，有概率掌握阴影途径。】
　　【被动：你对暗之本源的感悟加深……】
　　按照奥义圣典之前收纳本源之力的方式，收纳就是收纳，与本源的提供者无关。
　　可这里却出现了【恩赐】用来确定【影门的眷顾】，长赢看着这团烂泥巴，不觉得受祂眷顾会是什么好事。
　　她从阿尔尤纳西那里得到【混沌之初】都没有成为白月的眷属, 影门凭什么？
　　忽略掉这一看就不正常的一条, 为了防止误触, 长赢尝试抹除，就像她说话能对抗影门的“言出法随”一样，意志也能控制奥义圣典上那一行字迹消失。
　　而在字迹被抹除的瞬间，长赢就感受到了影门的注视。
　　这种存在，注视带有力量。
　　而这种存在也没有傻子, 长赢想到那沾了一团污泥就被送来的【恩赐】，很像骂一句，能不能别随地的大小便？
　　长赢默不作声走了，招呼也不打。
　　影门注视着这本书离开，但这里就是影门所在，她离开不了，因此祂也没拦着，只有注视如影随形。
　　刚开始，影门浑不在意，就像祂一开始威胁所说的，无尽虚空、永恒折磨，对于祂们这类存在，无尽与永恒才算痛苦，能够算尽的时间流逝没有意义。
　　就像之前那些被他捕捉的破界者一样，也有像书呆子这样的硬骨头，可最终他们付出了代价才离开这里。
　　影门爬上高山之巅，淤泥与山与地融为一体，进入融合状态的眼珠可以看到完全不一样的世界，而这，才是真实的【太宇之隙】。
　　万千宇宙的缝隙，祂们是与宇宙平行的存在，游离其中，掠夺、创造。
　　影门的本体是一团庞大的宇宙星云，作为存于太宇之隙的代价，祂每时每刻都在汲取其他宇宙的供养。
　　一个宇宙的供养能力一旦消失意味着报废，所以祂需要掠夺新的供养宇宙。
　　而现在，在找到新的供养宇宙之前，一个有潜力的破界者可以让祂小小饱腹一顿。
　　影门的目光像触须一样在太宇之隙眼神，避开那些强大的造物者，抽打弱小的掠夺者，宇宙上下的法则一贯如此。
　　这个宇宙离得太远，容易被截胡、这个宇宙光芒黯淡，供养能力有限、这个不适合、这个太勉强……
　　这个倒是合适，不过上面怎么有黑暗丰饶之母那个繁殖癌的标记？艹！要被污染了……
　　挑了半天好不容易有个中意的还被惹不起的大佬抢先一步，影门郁闷回归本世界。
　　算了，还是去看看那个破界者认错了没有？
　　报告影门大人，破界者不仅没有认错，还把您的本体打上了无数个锚点，玩嗨了！
　　影门黑眼珠逐渐呆滞：“……”
　　那在祂本体表面狂按闪现的长方形物体究竟是什么东西？阴影为她开路，她与阴影同行，那祂是什么？
　　被偷了家的影门真实感受到愤怒要把自己的天门盖掀开，身体像泥石流一样从高山顶往下冲
　　！
　　“停！”影门急哄哄冲到刚刚落地的长赢面前，语气像发现妻子出轨的丈夫一样无力。
　　见祂来了，长赢高兴不已：“看，和你像吗？”
　　和你像吗？
　　影门不知道什么是头冒绿光，但确实隐约觉得头顶颜色不对劲。
　　这是什么该死的替身情节？
　　影门咬牙切齿（如果有的话）质问：“你为什么能驾驭阴影？！”
　　长赢像是没听出祂语气不对，一团纯粹的黑色阴影在面前升起，向影门全方位展示，这团阴影的完美。
　　真诚道：“还得谢谢你呢。”
　　情感真挚到让人闻者泪奔！
　　看着轰隆隆而来又轰隆隆而走的烂泥巴背影，长赢撇了撇并不存在的嘴巴：“就这？”
　　长赢就这么被送走了，在一个平静的“午后”，她刚打开一条阴影途径进入穿梭，终点就被篡改。
　　显然这是一场有预谋的抛弃！
　　只恨自己能力有限，在同一赛道还干不过那深耕三万四千年的老司机。确定自己之前的锚点都被清除后，长赢只能放弃杀回去给影门一个惊喜的想法。
　　而她新到的这个地方看上去分外正常，蓝天碧草，旭日和风，生机盎然。
　　如果不是她还保持着三百六十度无死角的书本视角，她就要以为影门直接给她开了条回老家的路。
　　影门在介绍自己能力的时候虽然有吹嘘放大的嫌疑，但【阴影途径】的实用性确实没的说。
　　这个规则的掌握大大提高了长赢的探索能力和逃生能力。
　　这是长赢在靠“双腿”走不出这个美好到虚假的地方，直接开启阴影途径，然后一头撞进一座风谷，被一股邪风追着杀，连滚带爬又跑出来后得出来的结论。
　　要不是她死死压着封面不打开，那可怕的风力能把她的书页搅碎！
　　而且即使是打开阴影途径，那风还是有一部分追了上来，在她身上打出了刀片砍铁皮的声响！
　　脑瓜子嗡嗡的！
　　被打了一个趔趄的长赢见封面足够结实，索性躺在地上任砍。
　　“你怎么惹到了老疯子？”一道温柔的声音在头顶传来。
　　已经进入安息模式的长赢望去，一只十分美丽的粉色荧光水母像把小伞一样一上一下出现在她头顶。
　　如果不是对方出声，长赢都没有发现祂的靠近。
　　那风已经没了，虽然这水母能沟通，但能无声无息靠近，让长赢还是不由心怀警惕。
　　她试探问：“老疯子是？”
　　比起之前见到的影门，还有在风谷只看到是一团的不知什么玩意儿，水母这个外形要正常得多。
　　“老疯子是裂风使，已经疯了很久，不过祂也只是在自己的领地里发疯。”水母像雨帘一样垂下的触须绕着长赢飞了一圈。
　　长赢感受到了注视，比起影门，这种注视就要轻盈许多。
　　“你是新来的？”水母问。
　　长赢：“很明显吗？”
　　她记得，第一次见到影门时，祂也是张嘴就喊她新来的，这从哪里能看出来？
　　“唔”水母小小地思考一下，“就像一块刚出锅的散发甜美味道的蛋糕，你知道的，蛋糕这种东西，只有热气腾腾的时候香味才是最诱人的，凉了，也就没那么……独特。”
　　能够用蛋糕来这么形象比喻，这说明祂们和人有联系在。
　　只是，能把识别的方式用味道甜美来形容，来到祂们彼此之间是吞噬关系？
　　长赢还在思索的时候，水母却轻车熟路道：“织梦台已经很多年没有新来的破界者，你是从哪个宇宙上来的？”
　　从哪个宇宙上来的？长赢不答反问：“都有哪些宇宙？”
　　水母发出轻笑，也不介意长赢逃避问题的行为，耐心解释道：“这世间宇宙很多，这一刻陨灭，下一刻诞生，强的弱的都有。如果要说出有代表性的，那就是天灵宇宙、洪臻宇宙、婆娑宇宙……”
　　“这几个宇宙出来的破界者最多，有的已经成了造物者。”
　　难得遇到这种形美心善的，长赢自然是抓住机会问个明白。
　　“破界者是指像我这样从自己宇宙出来的人，造物者又是什么？”
　　“边走边说，今天是难得的聚会日，去晚了你就只能等下次聚会才能看到这么多人。”水母引着她往前面走，祂的每一下浮动都能带起空气里淡淡的蓝波，隐隐有种身处海洋的错觉。
　　“……原宇宙的桎梏是保护也是限制，咱们离开自己的宇宙都是为了寻求突破。看你的灵体这么稳定，想必也是走正常途径【有感】才来到织梦台，这说明【太宇之隙】已经承认了你，只要度过检测期，你就可以收集【灵息】来强大你的灵体，精进对法则的领悟……”
　　长赢奋笔疾书，陌生词汇又增加了，堪比做英语阅读理解。
　　说到来这里的方式，长赢觉得水母的想必错了，她是被影门送过来的，她的初始降落地点也不是这个叫织梦台的地方，所以她大概只能算是偷渡客。
　　【有感】是正常途径，那么她借助太宇遗骸过来就是非正常途径，所以她没有经过【太宇之隙】承认，这会有什么影响？
　　长赢迫切想知道，但也不敢直接问出来。
　　紧接着就听水母讲到了造物者，“你我或者其他来到织梦台的各位，大多是靠着一套法则成为破界者，而从破界者到造物者，你还需要掌握其他所有法则。”
　　长赢咋舌：“所有的？”
　　她不怀疑有没有造物者，毕竟水母与影门都提到过，所以这大概率是存在的。她惊讶的是造物者需要掌握所有法则，而法则真的能穷尽齐显在一人身上？
　　“听上去很不可思议对不对？许多存在第一次听到的时候都会想，怎么可能做到……一个序列的法则都有正反之分，更别说所有的法则，如何能为一人所想？”
　　“可就是有这样伟大的存在留下了证明，一念通达，在我等还困于织梦台，祂的世界已经被太宇宏光见证。”
　　“叩开混沌，以元素为骨、时空为脉络，生命作序章、心灵为指引，战争吹响野望号角、命运留下传奇诗篇，知识方能记录伟大创举……”水母缓缓念出这一段话。
　　长赢仿佛看到一幅画卷在面前徐徐展开—　　【创世史书（初闻）：在太宇之隙流传的传奇史诗，给每一个听众留下启示。】
　　【混沌之初·混沌：所有清理的低品质能量都会回归混沌。】
　　【你对混沌有了更深的体悟……】
　　不知道什么时候，长赢和水母都不自觉停下了脚步。
　　长赢是因为突然被那【创世史书】传道了，她睁着没有的眼睛，看着水母因为震惊而“炸飞”的伞盖，所以您老在震惊什么？
　　“你是偷渡上来的！”水母肯定道。
　　“……”长赢立得笔直：“我不是我没有你别瞎说。”
　　天杀的，这太宇之隙就什么反诈组织吗？伪装不到半小时就要被拆穿！
作者有话说：
无


第13章 shub 生命法则
　　虽然外形是指水母, 但见长赢还在死扛着不认，水母的语气已经传达出了自己十分无奈的心情：“你不用再狡辩，我有我的办法确定。”
　　怕长赢还犟, 祂又特地补充了一句：“是偷渡也没什么，太宇之隙偷渡者很多，只不过能平安来到织梦台的少。”
　　长赢不说话。
　　见状, 水母觉得自己这么好的性子，额角都要爆出井字, 粉色裙摆一样的伞盖掀起又落下好几次，才没好气道：“织梦台是灵性检测的地方，只要你灵性充足，没有人能把你怎么样，等到检测结束, 就会自动把你送回原宇宙。”
　　原来偷渡者也有一键遣返功能啊！既然水母大佬你这么说那她就不担心了呀！
　　“是的，没错！我确实是不小心来到这里的，之前一直彷徨无助才不敢说真话，现在听到您这么说我就安心了。”长赢麻溜认下身份，“那个……”
　　明明就是一本书，水母硬是看出了做作两个字，祂惜字如金：“放。”
　　“好嘞！”长赢一点也不见外, “我就是想问问, 之前您说的【灵息】, 那是什么？我能收集吗？”
　　水母本来想说不行，但是目光在长赢完整到连祂都蒙骗过了的灵体身上停留了一下，“……不确定。”
　　如果是一般的偷渡者，没有达到破界的实力，灵体虚幻不稳, 别说收集灵息，自身灵体能不能完好带回去都两说，可眼前这个显然没有灵体不稳的担忧。
　　长赢殷切道：“您请细说！”
　　能增强法则感悟的东西，一听就不同一般。
　　“想要收集灵息你首先要知道灵息是什么，灵息能为你补充灵性。而灵性你可以把它想象成一种力量，能够驱使你变化。你要知道无论是对一个普通的生命，还是宇宙乃至整个太宇，变化都是十分重要的过程，没有变化就会归于终寂、湮灭。”
　　“我们生来就有灵性，也生来就会消耗灵性。无法突破的晋级瓶颈、对抗不了的寿数终止，都是灵息殆尽的信号。所以你会很神奇地发现，越是强大、灵性越穷乏；越是弱小、灵性越充沛。而当你足够强大，你最终靠强大去争取的却只有你弱小时才充足的灵息……”
　　“太宇之隙处于万千宇宙的缝隙，我们想要获得灵息，就需要从那些‘弱小’的宇宙中寻找。宇宙有灵，当我们观测宇宙，为它补足法则，作为强大的代价，它也要向我们支付灵息。这就是收集灵息规则……”
　　长赢听得认真，以往只隐约觉得灵性应当是一种很重要的东西，它能让弱小不被强大毁灭，能让规则以其为限设立一道屏障，她曾想过这可能是与污染相对而言的，一种类似于理智的存在。
　　可听完水母所说，长赢这才惊觉，自己还是太狭隘了。
　　如果灵性生于弱小，灭于强盛，那就说明灵性本身不是力量，而是事物运行的法则。
　　物或损之而益，或益之而损。①
　　所以，人追求强大，却不能独追求强大；领悟法则，却不能困于只领悟单一法则；宇宙事理从来不推崇永生永盛，道的规律就是补不足而损有余……
　　【朝闻道：你的灵性一闪，宇宙意志为此侧目。】
　　水母目瞪口呆，水母的伞盖抖成了雪花片，水母表示不理解。
　　祂迟疑问：“刚刚，你在想什么？”
　　“我在想啊，我要长的是个人样，而不是瘤子。”长赢回答得十分认真。
　　水母觉得她在耍宝:“……”
　　现在内宇宙的生命都是这个风格？
　　只不过自己已经收到了足够的灵息作为回报，这是祂意料之外的收获，也就不在意她的狡猾小心思了。
　　长赢要是知道祂这么想自己一定会委屈地大呼冤枉，她可是尽量以通俗易懂的方式在阐述自己对道的理解！
　　她还想张嘴解释，不过下一秒，周围环境置换，长赢就发现自己到了一片虚空，大家绕着一个圈，上下错位，挤挤挨挨的影子黏糊在一起，看不出谁是谁。
　　长赢板直的身体后仰，很想来一句：“好多人啊！”
　　而她突兀的动作也让水母意识到，这还是只什么都不懂的萌新，需要引导。
　　“这里是不受幻想之力影响的地方，显露的是灵体本来的模样，你不能继续用‘看’去感知，你要学会分辨不同意志的投射，这样你才能知道我是谁，祂们是谁……”水母解释。
　　长赢懵懂地抬头，看着眼前这一团几乎看不到顶的庞然大物，祂竟然就是那只可爱的粉色小水母……
　　从祂身上传来的波动，是代表深海的神秘与恐怖，仿佛站在面前的就是大海本身。
　　【沧澜水珠】，长赢突然就知道了水母的名字，也恍悟，原来这就是分辨意志的投射。
　　【沧澜水珠：当一整颗星球都被大海包裹，那它就与一颗水珠没有区别。】
　　【初出茅庐：你与沧澜水珠完成了一次正式会面。】
　　有时候奥义圣典熟练的游戏用语，让长赢总有种还在做任务的错觉。
　　“长赢，原来你是长赢。旺盛、滋养、延长、稳定……你的灵体是一本季节祭文吗？倒是具备了知识序列法则相对全备的特点。”虽然带了问句，但沧澜水珠并没有想得到回答，带着大海宽广气息的触手在长赢头顶抚了抚，一道温润的力量被送了过来。
　　【来自沧澜的祝福：你已具备来自顶级海洋权柄执掌者认可的品质，大海表示夏天是它最喜欢的季节，雨水充沛、风暴赞歌，而长赢就是夏天！】
　　长赢要是有眼睛，她一定bulingbuling地冲这颗大水珠狂闪！这是什么绝世好水珠，刚认识就给她送祝福！
　　沧澜水珠怜爱地看着在真实之地显露出的本体依然只有两个巴掌大的长赢，她在这么弱小的时候偷渡太宇之隙的行为和她的名气一样充满勇气。
　　而大海，愿意为每一个敢于乘风破浪的勇者开路。
　　“瞧，咱们这里来了只小家伙！”
　　一个像山峰嗡鸣的声音传来，学会了意志投射的分辨后，长赢听出来了，这是对面那座巨山阴影发出来的。
　　带着厚重、守护之意的【垒山之石】。
　　另一边一个长着羽翼的影子声音要尖锐许多，“她可真弱小，我一根羽毛落下都会把她扇飞。”
　　长赢：“……”这位展翅的风能撕裂空间的【鹏】，郑重声明一下，严格来说我只有你的指甲尖尖那么大，来您的羽毛和在下比，属于在下登月碰瓷了。
　　沧澜水珠温柔回答：“是的，还十分幼稚。长赢，去和大家打个招呼吧。”
　　像鸡妈妈把躲在自己肚子底下的小鸡仔赶出来喊人一样，触手轻轻一拨，长赢就到了中间。
　　注视+1
　　注视+1
　　注视+1
　　……
　　糟糕，她基因里的过年综合症要犯了！
　　“嗨！大家……好？请多关照？”长赢不知道太宇之隙打招呼的习俗是什么样，面对一群俯视自己的存在，笑得很干。
　　“哈哈哈！”敲铜锣打鼓一般的笑声响起。
　　这二位名字和祂们的笑声完全符合，一个是【铜锣】、一个是【鼓】。
　　前者圆满清亮，后者蓄积爆发。
　　“哐当！”铜锣一声响，“这孩子不错，大大方方的！”
　　“咚咚咚咚！”密集的鼓点跟上，“嘿，是不错！”
　　长赢站在中间，前面刚被振聋发聩的铜锣声来了一记灵魂涤荡，紧接着就被上了一套雄浑激昂的节奏。
　　她都来不及吐槽这二位怎么还带整活，其他大家伙们就开始纷纷动作起来。
　　空间发出震动，先是轻微，逐渐明显，像是在酝酿一场巨变。
　　长赢被一道温和的力量托了起来，那是一簇浪尖，不知道什么时候，原本什么也没有的虚空变成的一片汪洋，她被举在潮头向前行驶！
　　天空乌云密布，在大海中间一座山峰如利刃冲破海面，高耸进入云霄。
　　海浪绕它而行，乌云被它搅碎。
　　一声清越的啼叫悠远绵长，庞大的身影从海面升起，风暴的怒吼不够是大鹏一次普通的展翅。
　　长赢被海浪送到了大鹏的背上，和它一起离海而飞。
　　九万里的高空，大鹏嘭一下散开，没了支撑的长赢和大雨一起砸下。
　　炽烈的山火在焚尽一切的关头被大雨克制，缩回地缝，小口舔舐焦黑的土壤。
　　“哐当！”如警示雷鸣。
　　长赢惊醒，看着底下就要隐去的焚山残景，突然福至心灵，奥义圣典徐徐展开，代表生命诞生的星图凝结成一颗种子落下。
　　它混在落雨中，比雨滴大，也比雨水更急。
　　带着突然注入的生命气息，沉静的旁白里有山震、有鸟啼、还海浪咆哮……
　　祂们好像在说：“是生命之力？”
　　“是的，没错。”
　　“我闻到了，是长赢……”
　　将要落幕的画面中响起细密的鼓声，与雨声交织，一只雀鸟冒雨掠过，尖锐的喙张开，种子入腹。
　　长赢又被鸟爪抓了起来，雨水打湿了她的封页，沙沙是落雨、沙沙也是记录。
　　在一处被雨水浇透，松软潮湿的土地落下，裹着种子的排泄物砸进了泥土。
　　大地滋养，水流浸润……
　　长赢、长赢，万物生长！
　　种子的到来像黑暗里的一点明火，点亮了这幅法则演绎的画卷。
　　时光加速、空间变迁，丰盈茂盛、凋零衰亡、繁衍生息，循环往复。
　　小而繁、大而寡；多有变、少难存。
　　画卷的边界越来越大，灵光生发，所有存在为世界的勃发喜悦！
　　长赢被海浪高高抛起，听着浪花的高歌，她惬意得仿佛回到了生命诞生之初，在母亲体内，暖洋洋地摇晃。
　　这种感受无法被任何东西取代。
　　直到突然一声惊雷响，她被吓醒，只见天边撕开一条巨大的裂缝，以裂缝为节点，霉点一样的纹路成片感染。
　　像菌丝的线条从裂缝里探出，向外延伸，扣住天的两侧，持续撕裂。
　　长赢看着那丝线上快速长大，如同肌瘤一般膨胀的肿块，腐朽、混乱、污染。
　　“这是什么？”长赢多看两眼都觉得脑袋涨。
　　海浪一个翻转，将她往底下送了送。
　　“是Shub，黑暗丰饶之母，一个强大的掠夺者。”沧澜水珠和长赢解释，“应该是被生命法则吸引而来。”
　　Shub，黑暗丰饶之母，长赢记得这个名字，她曾在蜉蝣境引起祂的兴趣，还被投了一个【繁殖·异化】的鱼饵。
　　“祂来做什么？”长赢抱住自己无助的小身体，这Shub既然是为生命法则而来，那不就是冲她来的！
　　“Shub有吞噬生命法则的习惯，所有掌握生命法则的存在都是祂的猎食目标。”
　　长赢：“祂要吃了我？”这么凶残？影门还只是想从她这里骗灵性走呢，这Shub直接吃她连骨头都不剩，要不要这么危险！
　　【阴影途径】的所有锚点瞬间被她点亮，随时准备跑路。
　　“别怕，织梦台有阿尔尤纳西的印记在，祂停留不了多久。”沧澜水珠宽慰。
　　而其他存在也没有坐视不管，大鹏再次出现，罡风狠狠切割着入侵的菌丝；铜锣敲响，污染的影响涤荡一空，无形的振波让菌丝湮没。
　　天上裂缝附近开始发红，焚天的火焰汇聚……
　　Shub却无知无觉一般，无论菌丝怎么毁灭，依然会有更多从裂缝口钻出，一个长得足够大的肿块裂开，有什么东西从里面爬了出来，然后炸开，像黑色的蒲公英一样到处洒落。
　　那些洒落的种子落在各个地方，生命快速腐败，畸形的怪物诞生，腐化、增殖，无穷无尽的疯狂扩张。
　　“是恶心的增殖孢子，不要碰到它们。”沧澜水珠提醒，海浪汹涌，带着强大的斥力，就要落进海水的孢子冲走。
　　毁灭总是比创造来得容易，如果这是一个真实世界，现在已经是末日。
　　在多重法则之力的撕扯下，画卷破碎，所有的法则退出。
　　虚空真实之地，Shub的影子像一座庞大的肉山踏空而来，生命与腐败的循环、以生命力为代价获得无限增殖能力。
　　祂的脚下，是数不尽亟待诞生的饥饿哀嚎，狂热之灾。
　　“我的孩子，生命的归宿是永恒丰饶，快回到我们的怀抱！”如一万张嘴在同声呼唤。
　　作为这声音的呼唤对象，长赢再次感受到了语言的力量，她控制不住想要向前，奥义圣典上，代表生命规则的那一页字符紊乱。
　　【繁衍￥%#￥&……】
　　【相悖的法则正在影响原规则，是否允许修改？】
　　“我、拒、绝！”不带犹豫的三个字好不容易说出口，意志力成了最坚定的防线。
　　黑暗丰饶之母，掌握被扭曲的生命法则，长赢无比清醒，哪怕原规则从奥义圣典上消失，她也绝不能接受畸变的繁衍法则。
　　“愚蠢！”一声怒斥，带着要将人碾碎的力量。
　　就算是到了这种级别的存在，不允许忤逆的本质都是因为没有达到自己的目的。
　　长赢都快被压趴地上了，还是沧澜水珠的触手挡了一下把她扒拉到身体底下才压力骤减。
　　Shub的注视像粘稠冰冷的腐液，祂的声音从高处传来，带着傲慢与的命令道：“沧澜水珠，把她给我。”
　　海浪不仅没有听从，反倒掀起了更高的巨浪，沧澜水珠一贯温和的声音也带上了冷然：“Shub，长赢属于织梦台，你无权从织梦台带走任何存在。”
　　织梦台并不是天然就有，它是由一位执掌幻想权柄的造物者具现化，用来供破界者的灵体聚集到一起免于意志迷失、免遭掠夺者入侵。
　　经过一代又一代的巩固，这里已经成了破界者的新手村，因为合体的力量，可以有效应付当前这种危急情况。
　　言语没有谈拢，这些挥手间山崩地裂的大佬们直接动手—　　各种法则轮番上场，法则的具现在任何宇宙都是灭世的力量，只不过因为这里是虚空，这些可怕的力量才可以完整显露。
　　Shub的肉山裙摆坍塌又重新凝聚，鹏的羽翼被噬成骸骨刮出的罡风依然能撕裂一切，就是铜锣、鼓，祂们交叠的节奏一面激起战争恢弘、一面冲击着黑暗腐朽！
　　长赢沉在海底，带着喟叹的心情观看这场至高维度的战斗，为其宏大目不暇接。
　　却又忍不住思考，法则的运转在于顺应万千宇宙运行的道，而道难道有强弱之分吗？
　　如果有，那岂不是一开始就有至高的存在，但极致却又偏偏在道的规律下同于灭亡。
　　那如果没有，既然都是法则，为什么Shub能在这么多法则的围攻下不落下风？
　　长赢脑子里闪过什么，祂不落下风，或许与多与少也没关系，因为多也不意味着强，法则也不在于强，而是印证规律。
　　风在比迅猛、山在比高大、水在比长久……
　　对于将生命的腐败之力利用到极致，吞噬生命力来无限增殖的黑暗丰饶之母来说，祂比的是持久的衰腐，无法磨灭的畸变繁殖！
　　而一旦生命力无法成为无限增殖的代价，也就没有丰饶之说。
　　扭曲的生命法则十分难缠，沧澜水珠不得不抽出更多的力量与Shub对抗。而海浪一被抽走，眼看着就有见缝插针的腐殖物摸到长赢面前，这些被Shub短时间内催生出来的腐殖物与深域的污染物十分相似。
　　强行拼凑的身躯，周身有一层皮毛样的东西，在清晰的特殊视角下，能看出，这些丝丝缕缕得分东西其实是活的孢子，随着这些腐殖物的移动，不断有孢子飘散在空中。
　　靠山暂时没空管自己，长赢也不能坐等。
　　奥义圣典徐徐展开，记录了木系本源，兴衰规则的那一页在她拒绝修改后就稳定了下来，一团灰质的光芒浮现。
　　这是一团沉重的能量，它流动缓慢，从奥义圣典上浮现的时候远不如生命力本身轻盈。
　　后者对外彰显时，就像一块涂了蜂蜜的香甜面包，腐殖物停下动作，脑袋扭向这边，本能被吸引过来！
　　那些孢子也是，虚空的灵体并不是合适的寄生体，只有生命力充沛的存在才是！密密麻麻的孢子，开始受本能驱使移动。
　　古朴的书页翻开，悬浮，散发莹莹的光芒。
　　扭曲的生命造物趋之若鹜，却在冲到她面前时，如同进入一层介质，速度瞬间放缓。
　　还能看到腐殖物狰狞的模样，孢子进入时被定格，细小的尾巴弹动速度放慢百倍！
　　看不见的意志在书页上书写。
　　【生命法则-物竞天择：生老病死是生命的一般规律，而筛选才是最大的考验。】
　　结合【混沌之初·清理】对低品质能量的残酷制裁。
　　所有进入【物竞天择】法则领域的腐殖物和孢子，刹那灰飞烟灭。
　　【混沌之初·混沌】自动运转，所有被清理的低品质能量都会回归混沌。
　　长赢以为自己只是小小做个实验，其实动静一点都不小。
　　顶上打得火热的大佬们不约而同停了下来，一道又一道注视投射。
　　【你已受到黑暗丰饶之母的注视……】
　　【你已受到沧澜水珠的注视……】
　　【你已受到垒山之石的注视……】
　　奥义圣典：写不赢、根本写不赢！
　　长赢：？？？
　　“阿尔尤纳西！”最先反应的是Shub，祂的声音竟然带着紧张，那座打了这么久都不见变化的肉山开始起伏移动起来。
　　“Shub，看来你已经引起了阿尔尤纳西的注意，恭喜。”沧澜水珠动作也快，士气大涨，铺天盖地的海浪打了下去。
　　凝聚海洋的伟力给肉山造成了巨大的冲击，Shub失去了镇定。
　　白月给祂带来的威慑出乎意料大，挨了沧澜水珠的攻击之后，祂不再想着反击，而是借此机会撤退，无数的声音一齐发出怒吼：“可恶！你们给我等着！”
　　虚空裂缝，那座肉山带着被狗撵一般的滑稽仓皇挤了进去，连一颗孢子都不曾留下。
　　Shub离开后，虚空的自我恢复力很快将一切痕迹修复。
　　沧澜水珠看了看还在状况外的长赢，转而跟其他存在道：“诸位，Shub虽然离开，但恐怕会有其他掠夺者战场余韵吸引过来，我们先回织梦台。”
　　“可以。”
　　“下次再聚。”
　　“长赢，你很不错哈哈哈哈！”这是铜锣在笑着说。
　　长赢：“……谢谢，再见。”
作者有话说：
①：《道德经》第四十二章


第138章 数据 游戏化

　　沧澜水珠又变回了粉色水母的样子, 长赢跟在祂身后，回到那个海洋一样的地方。
　　“你真奇怪，长赢。”祂说。
　　长赢还以为是之前她使用了【混沌之初·清理】, 让祂察觉了什么。
　　却听沧澜水珠道：“我们每一个灵体显现出来的样子，与我们的意志投射应当是契合的。可你不一样……”
　　祂带着困惑，像是在看一个不了解的东西, 试图想明白原因，长赢静静等着后文。
　　“你的意志表现出来的旺盛、滋养、延长、稳定, 结合你知识序列特有的灵体形态，很像来自古老文明的季节祭文，能够延伸生命法则的领悟并不奇怪。但知识序列比其他所有序列都要严格，生命与混沌的关系在某些方面对立，如果想要以生命的底层知识架构来直接掌握与阿尔尤纳西有关的混沌法则, 这无疑会让知识体系崩塌……”
　　“你懂我的意思吗？长赢。你的意志和灵体，并不合一。”
　　长赢愣住，心中惊骇自然是有，可内心的深处又有种果然如此的宿命感，好像从穿越开始，这种隐隐的感受就在心底埋藏，只等待一个契机爆发。
　　奥义圣典, 她在这个世界的觉醒星魂, 具有可以收录规则的强大能力。
　　在祖盘界, 为了寻找进入奥义殿堂的契机，她拜访过许多掌握奥义的主君，生命母树的祝福、暗夜的眷顾、铸造大师的喜爱……她想要通过学习别人的路径来找到自己的路径。
　　只是天不遂人愿，无论她怎么尝试，奥义与人类之间都存在一条不可跨越的鸿沟。她最后得知的真相却是祖盘界是一个被禁锢的世界, 游戏化意味着程序化，奥义以下所有存在都会被数值限制，而被数值限制的存在永远不可能掌握拥有无限可能得奥义。
　　掌握空间奥义的法师塔尼建议她去时空紊乱之地，如果有幸遭遇过去或者未来，当下的禁锢或许能被解除。
　　长赢在时空紊乱之地被卷入时空风暴，却幸运没有被搅碎，而是来到了星辉宇宙。
　　在这里，不再受祖盘界禁锢影响的她确实顺利领悟多种规则奥义，而这说得上顺利的背后，却与奥义圣典的存在分不开。
　　正如沧澜水珠所说，知识序列的法则与底层体系的构建分不开，奥义圣典之所以能收录这么多法则，是因为它具备这些底层知识体系。
　　多年的奥义探索让长赢的知识体系足够丰富，但长赢也没自负到认为自己了解所有法则。
　　起码在此之前，她从未了解过创世规则，也不曾接触过【混沌】。
　　所以【奥义圣典】不仅仅是她的星魂这么简单。
　　长赢心中百转千回，得出的答案似乎也是冥冥中自有的定数。
　　她问：“只有造物者能掌握所有的规则吗？”
　　沧澜水珠沉吟了一下回答：“说所有或许并不恰当，因为在整个太宇规则是不尽的，每时每刻都有新的诞生、旧的消灭。但万变不离其宗，具有造物之能的存在，祂们掌握的法则足以维持一个世界运转。祂们被叫做造物者也是因为祂们有造物之能，只要祂们想，祂们就可以开辟一个新的宇宙……”
　　用通俗的话讲，不是所有的造物者都会创世，但造物者都有创世的能力。
　　长赢：“那造物者创造的宇宙与普通宇宙会有什么不同吗？”
　　听到这个问题，沧澜水珠笑了，“这个问法很有趣。具体有什么不同我也说不清，但在太宇之隙你或许可以通过观察我们来得到答案。”
　　长赢不解。
　　沧澜水珠继续道：“可以把来到太宇之隙的灵体分为两类，一种是宇宙中的个体破界者，祂们想要继续让自己【存活】在太宇之隙，就要努力收集灵息，让自己成为造物者，创造一个可以供养自己的宇宙，就不用再为灵性衰减所困。
　　另一种就是由普通宇宙诞生的世界意志，祂们本身就是世界，自然接受出生宇宙的供养，无须为灵息忧心。但祂们到来太宇之隙只有一种情况，那就是出生宇宙遭受毁灭性打击，如果继续停留原宇宙，意志也会随之湮灭……”
　　据沧澜水珠所说，这种毁灭性打击并不是宇宙内部发生的。而是由于被发现引发的掠夺者降临灾难……在孤安环境里安逸久了的宇宙意志还不会运用法则来抵御这些侵略，所以只能眼睁睁看着自己的宇宙沦陷。
　　一个由弱及强，要到最后才创造。一个一开始就拥有，但却会遭到其他存在的掠夺。
　　长赢忍不住想，祖盘界被游戏化的情况会属于“掠夺者降临”的情况吗？
　　而沧澜水珠在说到普通宇宙诞生的世界意志时，语气也带着一丝怆然。
　　长赢想到祂的介绍当一整颗星球都被大海包裹，那它就与一颗水珠没有区别。沧澜水珠就是来自沧澜宇宙的世界意志吗？
　　她小心问：“那些被掠夺的世界还能夺回来吗？”
　　“有些可以，有些不行。你已经见过shub，应该发现，祂的可怕之处在于孢子寄生污染，这是对生命法则的扭曲篡改。一旦宇宙被祂这样的存在沾染，整个宇宙都会陷入极致的畸变发展，所有生命污染，宇宙只会在足够混乱后被阿尔尤纳西识别清理。”
　　沧澜水珠：“至于另外一些，并不是所有的世界意志在面对掠夺时都不可抵抗，在两边力量的交锋下，宇宙会处于一种中间态。如果能找到合适的方法，清理或者压制这些入侵的法则之力，或许可以恢复……”
　　祂的话中的带着不确定和自己都没发现的期待。
　　长赢和沧澜水珠聊了很久，造物者、掠夺者，供养宇宙的形成、以及如何供养太宇之隙的存在，掠夺宇宙又是如何发生等等这些。
　　听到最后，长赢反而对祖盘界的状态生出了更多疑惑，因为在沧澜水珠的讲述中，没有一种掠夺方式是“游戏化”。
　　长赢以为沧澜水珠讲述的只是典型例子，而“游戏化”属于特例。
　　她想了想，直接开口问：“太宇之隙有存在可以将一个世界数值化的掠夺者吗？”
　　“数值化？”沧澜水珠没有明白这个概念。
　　长赢解释：“就是将宇宙内所有的生物，用生命、体质、敏捷……这些指标来定义，每个指标都有明确的数字来衡量各个属性……”
　　听着她的描述，沧澜水珠觉得很新奇：“听着倒是比自然演化的宇宙还要有秩序。不过掠夺者入侵宇宙也是有个过程存在，宇宙之间存在的壁垒比你想象的要厚多了。宇宙和太宇之隙之间有恒序回廊作为过渡，那里是阿尔尤纳西的统治地，掠夺者想要避开阿尔尤纳西的监控将法则渗透进宇宙内部，这可不是一朝一夕就能做到的。”
　　“如果像你说的，是突然完成了整个世界的置换，要么那个宇宙的没有任何法则，但这是不可能的，没有法则的地方不能称之为宇宙。那就还有另外一个可能，世界意志同意对方这样做。若是这样，那就大概不是入侵这么粗暴的掠夺了……”
　　祂想了想又道：“当你理解不了入侵的时候，不妨想想，在你所说的【游戏化】降临之后，与那个宇宙原本的运行规则相比，祂带来了什么，又带走了什么。”
　　游戏降临将祖盘界从一个普通的科技世界带入超凡世界，人类通过游戏的设定，掌握更强大的力量，相应的祖盘界为此付出的代价是，再也没有新的生命出生，人类生活在禁锢之下，即使掌握力量也无法突破看得见的天花板。
　　看似是强大，其实已经失去希望。
　　等到所有人类抵达寿命的终点，祖盘界的痕迹也会随之消失。
　　世界意志同意对方这么做？得知这个可能性的时候，长赢的大脑如同过载的齿轮，几乎要崩裂失去思考能力。
　　为什么？思考的曲线被拉得很长，长赢如同石化一般沉默，她开始回想游戏降临那天的场景。
　　天空变得很暗，她还记得自己那天感觉十分压抑，好像头顶压着什么东西让她喘不过气。在她脑袋昏沉躺回床上，生怕自己一个人死在出租屋里，拿出手机准备拨打120时，天空却突然又亮了。
　　压抑的感觉瞬间消失，手机在她面前消散，一个未知的声音在所有人脑海宣布，游戏降临。
　　整个过程不超过三分钟。
　　站在世界意志的角度，什么可能性会让它这么果断地让渡权柄，将自己宇宙的命运交到其他存在手中？
　　只能是……更大的危机。
　　以祖盘界会面临更大的危机作为前提，那么游戏降临将还带来了一样东西—　　时间。
　　如果祖盘界的世界意志不够强大，那么时间就很重要。
　　长赢用意识敲了敲奥义圣典：喂！我猜的没错吧？
　　可惜奥义圣典只是抖了抖，反正一句话不说也一句话不写。
　　倒是在她思考时，一直在旁边耐心等待的沧澜水珠在反复推敲这所谓的游戏化之后，突然郑重开口：“长赢，虽然这么说有点冒昧，但我还是想问，你能告诉我这个宇宙所在吗？我对【游戏化】很感兴趣，祂或许能对我原生宇宙的污染清除有所帮助。”
　　作为世界意志本身，祂比长赢更快意识到一些东西。
　　“现在我也无法感应到它。”长赢实话实说，她感觉自己回去的契机或许还在奥义圣典身上，只是不知道会是什么时候。
　　而听到祂说【游戏化】可能对清除污染有所帮助，长赢好奇问：“你原生宇宙的污染很严重？阿尔尤纳西也不能清除？”
　　沧澜水珠无奈道：“阿尔尤纳西不会干预宇宙内部，只有当整个宇宙陷入完全混乱，祂才会识别清理。我还不想让整个原生宇宙回归混沌的怀抱。”
　　粉色的水母开始变大，一颗颗蓝色的水球被祂的触角托起，一部分晶莹剔透，大部分呈现灰暗。
　　“入侵沧澜宇宙的是掠夺者【沉寂之海】，被祂的法则污染后，海洋会快速陷入沉寂。沧澜宇宙全部都是海水，与海洋相关的法则之力在里面污染速度极快，就像一滴水落进大海，哪怕你立刻就发现，你也无法再将这滴水与大海分离。”
　　交融是一个无限的概念，法则也是。长赢理解了，沧澜水珠这是想通过将彻底与沧澜宇宙融合的法则有限化，以此来达到抽离的目的。
　　可是，“游戏化之后你该怎么复原呢？”长赢不得不提醒。
　　要知道她也是在蜉蝣境这个地方才得到一线可能性，虽然她感激沧澜水珠在织梦台对她的帮助，但也不可能把这线可能让出来。
　　沧澜水珠笑道：“那就要看具有游戏化法则的这位需要什么条件了，哪怕让出沧澜宇宙一半的权柄，只要能驱逐【沉寂之海】，对我与沧澜来说都是值得的。”
　　两边都有自己的顾虑与坚持，长赢也不再想着说服祂。
作者有话说：
无


第139章 遣返 谢晴

　　因为有黑暗丰饶之母shub介入, 沧澜水珠不建议长赢进行宇宙观测收集灵息。
　　“shub对生命法则的感应极强，所有来到太宇之隙的生命法则掌控者都会被祂捕捉，沦为养料。你能够安全来到织梦台算是幸运的, 这或许和你的法则与灵体显现不合有关……不过既然祂已经注意到了你，就还是不要随意离开织梦台。”沧澜水珠提醒。
　　“没有阿尔尤纳西的震慑，shub的恐怖是所有宇宙的噩梦, 你虽然掌握有令祂惧怕的混沌力量，但如果被祂发现你的稚嫩, 这场猎杀将会没有止境。不要小看一个陷入失序状态的顶级法则掌控者的偏执……”
　　长赢回到了自己刚来织梦台的地方，那里的场景依然没有变。
　　织梦台幻化的是法则掌控者们喜欢的样子，这里会为祂们带来最大的力量加持。
　　虽然沧澜水珠说织梦台的检测很快，等结束她就会被遣返回星辉宇宙，但这个很快是对活了不知道多少年的祂来说, 于长赢还真没有什么概念。
　　既不能立刻就走，也不能随便去外面探索，长赢索性整理起自己的收获。
　　奥义圣典如今被使用的书页已经很厚了。
　　第一页的风之本源与火之本源，来自垃圾星那株脑回路清奇的永烬草；
　　第二页的土之本源，来自石灵送给永烬草的赠礼；
　　第三页是与白起的契约页；
　　第四页木之本源，是从老铁木赠送的木之精华中提取；
　　第五页时空回响
　　第六页水之本源
　　第七页在真实之境中收录的各种运行规则
　　第八页万构之核，里面承载了【混沌之初·清理】和【混沌之初·混沌】
　　第九页【一梦灵枢（待触发）：生如一梦, 醒即为真！】
　　第十页暗之本源, 从影门那里获得了阴影途径的领悟。
　　原本繁杂的思绪在这样一页页的整理与回忆中逐渐平息, 长赢觉得自己一路走来好像很少有这样平静观察自己的时间。
　　大部分时候，她都在埋头赶路。
　　年幼的时候被生存的压力追着跑，长大了世界突变又被自己心中的不甘心迫使向前，后来即便她已经站在当时人类的巅峰，奥义的路径被封锁, 她却依然停不下来。
　　或许是民族基因里对强大的渴望，一旦头顶还有其他存在，她的心就无法安心；又或许是站在了这个位置，她从被庇护者成了庇护者。
　　穷则独善其身，达则兼济天下的情怀刻在基因里不可磨灭。
　　长赢想了很多东西，从自身到民族，从文明到世界。
　　人类能够延续下来的，是经过数代人探索、证明、记录下来，契合世界规律的传承。
　　想要了解一个世界，最好的方式就是了解祂孕育的那个最源远流长的文明以及创造这个文明的民族。
　　身为这个民族的一员，长赢要说多了解历史倒也没有，但很多东西是耳濡目染，到一定时候自然就会有感悟的。
　　看着奥义圣典上呈顺时针循环圆阵排列的五种元素，木、火、土、金、水是为五行，彼此之间以一种生克的符文联系，左侧青木位嫩芽抽枝，叶片舒展，是生长之力；其右侧赤火位，火焰跃动、升腾，意为向上；正下方为黄土位，山峦沉稳为基石，有承载、生化之功；白金位是一把青铜剑，剑锋锐利，主肃杀与变革；黑水位深蓝近黑，泛着银白浪花，代表润泽与流动。
　　圆阵的背后是阴阳二面，外侧有风生、雷隐等等演化。
　　在觉醒之始，这个封面就是如此，无论内里如何变化，它都不曾改变。
　　长赢若有所感，意识引动，书页自然翻开，各个书页的灵光闪烁，受牵引落入封面。
　　圆阵一个个元素之环被点亮，长赢之前没有研究过五行，但感悟法则本就需要对各个元素的生克逻辑有所了解，因此从木→火→土这一过程都很顺利，只是如今她并没有收集到金之本源，而略过白金位，黑水位则不生，圆阵不成。
　　长赢思索片刻，意识突然凝聚，一道锋利之芒凝显。
　　鲁能大师曾经和她说过：“铸剑铸的是剑气，千锤百炼的矿石剔除杂质，于寒泉收敛火气，才成利器。前半段与其他锻造没什么不同，唯有最后一步才是关键。因为剑气在于‘敛’！”
　　在太宇之隙，长赢没有剑，也没有任何实体。
　　她有的只有脑中对剑的认知，以及在日复一日地挥剑中，领悟到的一往无前与杀伐之意。
　　而一个合格的剑客，不仅要能出剑，还要能随时收剑。
　　剑气随心，方能去浮躁，留真纯。
　　凝显的锋芒逐渐收敛，带着温润的光泽，藏剑于锋，落入圆阵，金芒顿显。
　　白金入驻，黑水始生。
　　五行阵成！
　　长赢猛地睁眼，她看见了奥义圣典，成为一个注视者。
　　这本厚厚的书页在她面前融汇，光华流转，竟成一张长卷。
　　仅一眼长赢就看到了，那是她的世界，只需要一个念头，她就可以跨入……
　　原来回去的路在这里……长赢恍悟。
　　她看着画卷，却没用动，直觉还不到回去的时机。
　　直到画卷自动收起，重新回归奥义圣典的模样。
　　织梦台的环境被撕开，一道不可抵挡的力量降临，是太宇之隙在排斥她！
　　长赢拿着奥义圣典，心想原来沧澜水珠说的很快真的很快，只是因为之前她一直与奥义圣典合为一体，才没被识别出来。
　　现在她单独出现，自然被遣返的力量锁定。
　　那是一轮高悬的白月，像一只眼睛注视着她。
　　【你在阿尔尤纳西的注视下，即将被遣返原宇宙……】
　　意志被一道引力吸引，眼中的白月越来越清晰，那像瞳仁一样深邃的黝黑，是不见底的黑洞，她被吸了进去。
　　哗啦！
　　身下一空，落入湖水。
　　她像水鬼一般从湖中钻出，满目荒凉，白月在头顶幽幽照亮这片大地。这景象有点眼熟，她回到了万象湖？
　　不在潮汐期，万象湖里没有蜉蝣，湖水也只到她腰际那么深，走上岸，湖水就自然落下，一滴都没有在她身上停留。
　　大概是去了一遭太宇之隙，身上带着规则之力，这万象湖的溶解之力并没有在她身上起反应。
　　她上岸的地方是蜉蝣境对岸，好在非潮汐也没人守在这里。
　　想了想，长赢直接开启阴影途径，从影门那里偷学来的能力十分好用，哪怕深域无处不被白月照射，但有人在的地方便不缺阴影制造者。
　　……
　　“最近的污染物越来越疯狂了。”刚刚结束一场战斗，谢晴揉着肩膀叹道。
　　“你的污染指标也要预警了吧？这次我和一起回去？”正在进行扫尾工作的奎缇闻言抬头看了她一眼说。
　　谢晴这次没有硬挺着说自己还能继续，脑中开始出现轻微的呓语，是浅度污染转中度污染的标志，她虽然抗拒回家族，但也没傻到放任自己污染加深。
　　“把战利品先处理了。”她说。
　　没有听到拒绝的话，奎缇松了口气，手下动作加快。
　　他张手在地面拉扯，一整块像是黑色污渍的东西被他从地面剥离，连着一起的还有污染域死亡后残留在地上的晶莹粉末。
　　这些粉末是战利品，是一种高品质的材料，可以大幅度提高能源转化率，在市场上是按克计价。如果不是奎缇的暗影能力可以有选择地筛除一些东西，要想从地上把这些粉末收集起来，还不知道要损失多少。
　　奎缇把阴影像布一样提了起来，手下一沉，他的第一想法是，这次收获这么大？
　　不过很快，在危机中养成的敏锐还是让他察觉到了不对。
　　手下阴影一抖，无数尘星在空中飞舞！
　　谢晴看到这美到幻梦的一幕，心却在滴血：“奎缇！”你小子撒币啊！
　　奎缇快速后退，顺便拉了心痛到无法呼吸的谢晴一把，快速道：“有袭击！”
　　什么？谢晴快速反应过来，她和奎缇是固定队友，早已养成默契，手上唰地出现一盏幽绿的提灯。
　　魂域展开，所有存在无所遁形！
　　长赢原本还想在这人阴影里多藏一会儿呢，哪知道对方还会掂量分量，一下就漏了馅。
　　眼见着两人严阵以待，准备动手，抱着和平的想法，长赢主动出声：“别怕，自己人！”
　　她显露身形，顺便把那些纷飞的【璀璨芽尘】收集到一起，递到对方面前以示善意。
　　谢晴：……
　　她与同样无语的奎缇对视一眼，无法拒绝送到自己面前的【璀璨芽尘】，这可是他们这个月最大的收获！
　　奎缇把东西接过。
　　谢晴清了清嗓子，质问：“你这人怎么回事？没声没息的摸过来想干嘛？咱们认识吗？你就自己人……”
　　虽然语言很密，但攻击性不强，应该是个好说话的人。
　　长赢嘿嘿一笑解释道：“是个意外，抱歉二位，我是逃命过来的，因为也是暗系，正好落在了这位大哥的阴影里，不是刻意靠近的啊！”
　　从太宇之隙回来，她的身体已经失去伪装，发色也成了原本的黑色，说是暗系并不突兀。
　　“意外？”谢晴看向奎缇。
　　奎缇微微点了点头，确实是刚才那一下才发现不对，不过同为暗系，自己竟然没有察觉对方的靠近，仅仅是这一点也说明这个少女不简单了。
　　谢晴上下打量：“你一个人？”
　　长赢点头：“是的。”
　　也不知是信还是没信，谢晴哼了一声：“一个人也在在深域深处闯，胆子真大。”
　　长赢佯装听不懂，苦笑道：“都是进来讨生活，也就是仗着逃命手段比较多才敢这样，要是真遇上了很强的污染物也只有逃跑的份。”
　　“那确实。”不知道那句话触动了她，谢晴点了点头，没再追究什么，“那你走吧。”
　　“好嘞，谢了二位！”长赢准备离开，不过走之前还打探了句：“请问你们知道最近的驻地在哪个方向吗？我跑的时候太匆忙，根本没来得及辨别方向。”
　　谢晴抬手指了指：“你往这边走就能到。”
　　“多谢多谢。”长赢离开得很干脆。
　　不过走远后却并没有按照女生所说的方向前进，而是重新感应了下阴影，往相反的方向再次开启阴影途径。
　　进入阴影前，长赢小声嘟囔了句：“人和人之间就不能多点信任？”
　　从阴影中走出来，外面是热闹的人类驻地，看建筑物和行人的衣着风格，这属于帝国。
作者有话说：
无


第140章 再遇 定风

　　这个驻地属于自由组织, 对进入者的身份探查不严，正好有一艘星舰即将开往帝国。
　　交钱上飞船，错过川流的人群, 找到自己的座位，看着旁边两个眼熟的身影，长赢顿了一下, 皮笑肉不笑道：“真巧。”
　　没想到对方也是体面人，笑得比她还热情。
　　谢晴：“哎哟小妹妹, 你也是帝国人啊，咱们还是老乡呢！”
　　好一个老乡，这样的老乡你有三百亿个！
　　长赢哈哈摆手：“算不上算不上，我是去帝国走亲戚的。”
　　闻言，谢晴微微讶异, 看了下四周，小声问：“你是联邦人？三百年前的亲戚在帝国？”
　　有时候不得不佩服这位女士的脑洞。
　　长赢微笑，用比她还小的声音道：“不是呢，我黑户。”
　　最后两个字只能看到唇语。
　　谢晴双眼逐渐放大，目光中甚至有兴奋，一改在野外的警惕，拉着她坐下, “原来是……失敬失敬！”
　　长赢斜眼看她, 你在失敬什么？
　　谢晴冲她眨了眨眼, “黑户好当吗？”
　　看她一脸向往的表情，长赢逐渐坐直身体，看向扶额的奎缇，然后再看她：“你想当？”
　　谢晴：“好奇，我就问问。”
　　你这样子可不像只是好奇。长赢仔细瞧了瞧她的样子, 又打开通缉榜看了看，也没看到长得相似的。
　　长赢默了默道：“当黑户主要还是要门手艺。”
　　谢晴眼神愈发明亮，激动道：“什么手艺？”
　　长赢看着她，一本正经道：“逃命。”
　　“啊？”
　　长赢：“你想啊，要是逃命不在行，走哪里都是被抓的命，当什么黑户？还不如就干些遵纪守法的行当算了。”
　　谢晴也沉默了，好一会儿才道：“你说的也有道理。”
　　因为有讨论“成为黑户可能性”这一话题的基础在，二人很快将之前的一点小龃龉抛在脑后，并交换了姓名。
　　“长赢，你要去哪里找亲戚？”
　　“X-R1414星球。”
　　这名字一听就是个偏远星球，谢晴有些遗憾：“好吧。”
　　倒是一旁的奎缇听到这名字时眉头动了动，他突然转头盯向长赢。
　　察觉到目光的长赢回望过去，只见对方手上手环已经打开，像是在确认什么，脸上逐渐浮现震惊的神色。
　　长赢挑了挑眉，这是发现了？她既没有隐藏外貌，也没有隐藏名字，被发现了也不奇怪。
　　冲奎缇笑着比了个噤声的手势。
　　奎缇一愣，张手给自己嘴巴上拉链。而一旁的谢晴却还什么都没意识到，抓着长赢不断说自己很羡慕黑户自由自在的生活，如果对方有一个稳定的渠道，一定要告诉她！
　　这个祖宗！奎缇黑线把她抓回来，“行了，安静点，咱们要进跃迁通道了！”
　　帝国这边进入深域航线会途径阿加丽中停站，这里也是长赢来到这个世界的第一站，她这次也是故地重游来了。
　　星舰穿过跃迁通道，进入星辉宇宙，通讯信号恢复。
　　长赢的手环都快给各种消息挤爆，云霄学院那边，长赢只选着龙离的消息报了个平安，至于其他人，目前的情况可能不适合与她扯上太多关系。
　　还有小七，这个呆萌的小机器人从星网上知道了她的身份，一方面担心她的安全，另一方面很义气地表示无论她是联邦人还是帝国人，她都是它最好的朋友，只要她需要，它可以随时来找她。
　　想到这个小可爱，长赢的心就软乎乎的，非常耐心地给它解释自己同样不会在帝国久待，只是有些事情要处理，之后会再去找它。又叮嘱它自己注意安全，如果有人找麻烦就去找龙离，让她带它去披罗星……
　　而比起小七的软萌关心，归零就霸气许多，非常简短的一句话：“等着，我罩你！”
　　长赢回了个揉脑袋的表情包。
　　帝国这边的消息来源更加复杂，长赢打开诺维·奇诺尔的聊天框，发了几条消息过去，就关上手环。
　　她将座椅往后调，打算小憩一下，毕竟进了帝国很可能有一场硬战要打。
　　就听到旁边同样忙着回消息的谢晴接了一个通讯，语气不怎么好。
　　“我不回首都星。”……
　　“谢家的事跟我有什么关系？”……
　　“谢渊，你愿意给他们当狗是你的事，少扯上我！”
　　谢晴生气把通讯挂掉，事后还不解气，对这空气打了一套空气拳，那唰唰的破空声昭示着主人心中的极大愤怒。
　　长赢闭着眼睛体贴没有投去关注，心中却想着，原来谢晴是谢家人，谢渊这名字她又印象，谢东宸的小叔，谢晴能这么和他说话，在谢家的地位应该不低。
　　只是看她这么抗拒，与谢家的关系不太好，谢渊又是因为什么事来找她？
　　此时距离她从蜉蝣境去太宇之隙已经过去了一个月，这一个月联邦那边只是失去了一个有潜力的学生，除了骂帝国、惋惜长赢不是联邦人之外，倒也没别的风波。
　　帝国这边就不一样了，一个优秀的皇室继承人在帝国自己人的逼迫下生死不明，所有在场的人难辞其咎。
　　从蜉蝣境返回的星舰刚刚抵达帝国境内皇家卫队亲自出动把人带走，弹劾像雪花片一样飞满了整个朝堂。
　　皇家卫队接受的是姜皇直接命令，连代姜皇监政的二殿下姜长延都无权插手此事。
　　虽然随着各家的操作捞人，有一部分人顺利出来，但有一部分却是无论如何都不被允许保释。
　　比如姜昌河、比如封家，还有……
　　“朕这个弟弟当真是野心勃勃、咳、咳咳……”看着调查结果，姜皇怒而拍桌，身体也在愤怒之下引发剧烈咳嗽。
　　诺维·奇诺尔连忙上前搀扶：“陛下息怒。”
　　咳嗽过后，姜皇的脸色从因愤怒染上的赤红迅速褪成病态的惨白，这个原本高大的男人身躯佝偻下来，是生命力过度流逝的表现。
　　诺维·奇诺尔忧心道：“陛下，是否需要臣现在去请洛汐殿下？”
　　姜皇抬手制止，“洛汐，也不过是饮鸩止渴罢了。”
　　他手指点着调查结果上出现的几个家族名单，“他们没有吃够四年前祁东家族的教训，让希尔曼……不，让谢家主导，希尔曼为辅，把他们处理了。”
　　“朕也多日不见昌武，甚是想念，明日宣他进殿。”姜皇的声音愈发轻微，逐渐冰冷。
　　诺维·奇诺尔低头：“是。”
　　正要退下，突然通讯特别震动提醒，他一愣，连忙查看。
　　看完消息后，他连忙上前与姜皇耳语。
　　姜皇表情逐渐舒展，“好！你去安排，务必保证安全。”
　　—　　X-R1414星球，曾经的垃圾星，自从被划归长赢之后，有政策扶持，这颗星球的基础设施逐渐完善。
　　又因为没了永烬草这个日常吸人星力的因素，X-R1414也逐渐摆脱以往的贫瘠，人们不再趁手每日的痛苦，地表环境逐渐恢复正常生态。
　　从飞船的窗户往下望，人类在这颗星球只占了很少的一片区域生活，而四年时间足够草木繁盛，郁郁葱葱，也是一派兴荣之景。
　　飞船靠岸，随着人流往外走。
　　一个胖胖的身体格外醒目，长赢驻足看了一下，然后走了过去。
　　随着她的走进，尼莫百无聊赖的眼神逐渐聚焦，被两颊愈发丰满的两团肉挤得只剩下一条缝的眼睛强行睁圆了。
　　“殿……您！”他的嘴巴打架，一脸紧张，“您来了！”
　　长赢冲他笑着点头，又看向他身旁站着的对比十分瘦小的亚文：“你们这是在等我？”
　　亚文解释：“今天小卜一卦，是小沾花王冠，我就猜要来的贵客是您，因此特来迎接。”
　　长赢见识过这个青年的占卜能力，虽然惊奇，但觉得也没有太过意外。
　　随二人回去，原来的垃圾星内外城已经被统一叫做新城，正式的名字还没取，和这颗星球一样。
　　亚文说：“X-R1414已经被划到您的名下，命名的权力也在您这边。”
　　长赢并不擅长取名，从她为自己剑取名初一、十五就知道。
　　“你们有准备哪些选项吗？”如果只让她负责挑就再好不过了。
　　亚文微笑，这个妥帖的青年做事总是面面俱到，他说：“有的，您请看”
　　少说有二十个，每一个都备注了其寓意。
　　长赢目光落到青风星这个名字上，当时永烬草在时，这颗星球的人从石灵那里采集特殊的石矿制作防护服，他们把这种石矿命名为青风石。
　　但长赢认识石灵，知道它能抵御永烬的风息，靠的是它本身的属性【定风】，所以应该叫定风石比较恰当。
　　现在永烬草去了木族，这颗星球只剩下石灵，它才是真正与这颗星球相连的存在。
　　长赢想了想道：“就叫定风星吧。”
　　她指着青风星三个字，在触发【朝悟道】后，心中时常会生出一些感应，比如现在，她就知道，如果这颗星球叫定风星，这一行为会给石灵带来莫大的好处。
　　尼莫与亚文虽然不知道为什么要改这个字，但皆是十分配合应下，“好的，我这就提交上去，三天内应该就可以通过审核。”
　　星球的名字确定，人类城市的名字也可以确定了。
　　悬浮车进城，亚文已经准备联系人施工，打算把这个名字立在入城口。
　　长赢拦下他，“先别急，明天我给你们送块材料过来。”
　　“好！”
　　长赢又问了下这几年的情况，兄弟二人都说挺好，除了刚开始流出人口比较多，后面还有人口流入。
　　“那个研究所那边怎么样了？”之前借着石灵的力量将整座实验室掩埋，但后续清理也没来得及做。
　　这次来定风星，除了故地重游，她主要还是为了这研究所而来。
　　当时走的匆忙，很多东西都是粗暴被毁，也不知道四年前的痕迹还会不会留下。
作者有话说：
无


第141章 四眼羊 仇恨标记

　　在去研究所的废墟前, 长赢先去找了趟石灵。
　　光秃秃的岩石已经被茂密的植被覆盖，长赢找了半天都没找到自己当时“叩门”的地方，索性直接放开意志的投射, 昭示自己到来。
　　带着规则的存在感将石灵从沉睡中唤醒，山脉震动，附近探索的人们以为出了什么变故, 匆匆远离。
　　“是我，石灵。”长赢出声。
　　“长赢”还是熟悉的嗡鸣长调。
　　过了一会儿, 一块巴掌大的石块滚到了长赢脚下。
　　“长赢？”
　　将它拾起，举在眼前，长赢打招呼：“好久不见，小石灵。”
　　小石头歪歪脑袋：“久吗？我就睡了一觉，你就回来了。”
　　长赢无奈笑道：“那确实不久。”
　　和一座山聊天, 哪怕一百年也不过弹指之间。
　　“草呢？草没和你一起？”小石灵的绿豆眼眨巴，在她身上寻找着另一个身影。
　　“永烬草在别的地方，它没和我一起。”
　　“好吧。”没有见到草，小石灵的兴致就没那么高了。
　　长赢只能遗憾自己魅力不够，敲了敲它的脑袋瓜，“以后这颗星球就叫定风星，你给我一块合适的石头, 我交给人类刻上名字。”
　　“定风？”这个名字让石灵觉得很不一样, 有【定风】在的地方, 就是它。
　　“这是我的？”
　　小石灵问出没头没尾的话，长赢却听懂了。
　　她点头：“没错，永烬草去了别的地方，以后这颗星球将由你接管。”
　　“嚯！”小石灵发出一道惊讶的声音，它感受自己的力量在往山脉之外延伸。
　　岩石本身的惰性让它从没想过“抢地盘”这件事, 石头就是石头，哪怕变成山，它也只是立在原来的位置。
　　永烬草霸道在它附近圈地，它就让着。
　　人类偷摸摸在它身上开凿，它也不管。
　　直到长赢为这颗星球带来定风这个名字，有人类开始认可，它的力量开始与星球本身产生深刻联系。
　　石灵这才发觉，噢，原来【定风】是法则。
　　—　　原本的垃圾星改名了，一块十米高的巨石被放在了入城口，上面写着定风城三个大字。
　　伍迪和茯苓从城外回来，看到这块巨石，伍迪咧嘴道：“这才几年咱们垃圾星也是好起来了！”
　　茯苓低头在手环上查看什么，头也不抬道：“已经不是垃圾星了，它叫定风星，今天早上刚通过的命名。”
　　“定风，定风？是平定了以前的妖风的意思吗？”伍迪摇头晃脑。
　　茯苓仰头看着这块巨大的石头，仅仅是看着定风两个字都莫名有种安定的感觉，这四年垃圾星、不对，定风星的变化是以前做梦都不敢想的。没有了研究所，茯苓就在城里自己开了一家诊所，有技术在，平时生意不错。
　　伍迪则是拉了一支自己的队伍，定风星很大，他接一些探索的活，有星辉照耀，野外资源也不错，养活自己队伍这些人绰绰有余。
　　像两人一样围在城石附近看的人不少，大多是本地人。他们曾经饱受过风息折磨，比外界的人更能体会到这份安定。
　　“好像变得更强了。”坐在长赢肩头的小石灵奶声奶气说。
　　“这是认可的力量，你以后还会更强。”长赢笑着说。
　　她站在曾经的研究所废墟所在，石灵把这里夷成一块平地，别的地方在没有风息肆虐后，早就开始重新焕发生机，这里却仍是荒芜一片。
　　碎石杂乱，还保留着当年塌陷下沉之后的样子。
　　长赢放出绿芽，得到对方对这里嫌弃的反馈，生命力的法则在这里使用并不顺畅，好像有一股相悖的力量在抗衡。
　　果然有问题！
　　太宇之隙，shub蛮横地掠夺所有具有生命法则的存在，在深域，甚至在星辉宇宙内部都有祂存在的痕迹，这不是偶然。
　　长赢想起供养宇宙的掠夺之说，如果法则的渗透就是这样开始，那帝国的这滩水将比她想象得还要深。
　　“开始吧。”长赢与石灵道。
　　“好！”石灵跳下地面，无形的力场轰然展开。
　　长赢后退，废墟上所有的残骸与碎石瞬间反重力升起，随着沉重的堆积物移开，一个巨大的深坑出现，露出底下被深埋四年之久的研究所残留物。
　　长赢提气跃下，循着越发清晰的气息感应，来到一个变形的金属框架面前。
　　研究所建在底下，用的都是十分高级抗压的材料，哪怕在石灵操纵地脉的挤压下，这些材料也只是发生了变形。
　　还好当时埋得够深，又有尼莫与亚文特别关注这边，防御有人靠近，才避免了拾荒者误入这里。
　　长赢手指触碰这些支架，星力流转，金色的星芒覆盖，变形的材料融合堆积到一旁，露出后面掩盖的玻璃仓。
　　大部分玻璃仓都已经破碎，里面令人不适的拼接生物已经死去，尸体像脱水的鱼一样干瘪，空气里留下淡淡的腐烂味道。
　　倒是有一个倾斜的玻璃仓还完好，里面特殊的营养液还有一小半，一只似羊非羊的生物睁着四只眼睛，过多的眼白看着很是渗人。
　　长赢走近，那道残留的气息就是从它身上传来。
　　目光划过地面的干尸以及稍显浑浊的营养液，最后落在这四眼羊身上。
　　突然，那四颗静止的眼珠子转了一轮，竟然直直地望向了她！
　　长赢脚下一顿，对于这个生物的存活并没有太多意外，而感受到从四眼羊眼神里传出的怨毒情绪，她开口问：“你是什么？”
　　这个问题像是开启了什么信号，眼前身体感受，发育不良一般的四眼羊突然在她眼里无限放大，那四只眼睛眼中的疯狂带着传染性，在她脑海里发出震弦的声响。
　　“伟大、丰饶……为吾主献身……无知的羔羊，靠近我、融于我……生命不朽……”
　　是呓语！而且是与shub有关……
　　去往太宇之隙一遭，这些呓语已经可以识别，但似乎也让她失去了新手保护。
　　听到呓语后，联想带来的污染就更清晰了，长赢眼前开始出现幻影，让她生出想要靠近、融合的欲望。
　　长赢盯着眼前带来污染的羊眼，猛地抬手，一抹灰质能量如游鱼窜出，转瞬就来到了一只眼前。
　　那只冷漠的眼睛升起惊恐。
　　游鱼“张嘴”一口吞下。
　　高频的刺耳尖叫响起！
　　长赢皱眉，游鱼却不受影响，吞吃完一只眼后不知饱腹又去吞第二只。
　　第二只眼进肚，眼前的幻影崩散，长赢被一道力量匆匆推了出去。
　　眼前的景象回归真实，眼前还是那羊，只是羊眼已经闭上了两只。
　　长赢继续上前，那两只还残留的眼睛满是惊恐。
　　“咔！”是玻璃碎裂的声音。
　　‘你不可以杀我！’尖锐如金属划拉地面的声音在她脑海中响起。
　　长赢却并没有如它所言住手，营养液哗啦啦流淌，渗入地面，失去营养的供养，四眼羊的身体颤抖着，干瘦的身体，骨头像是在打架。
　　一只人类的手扣住了它的咽喉，明明柔软、没有任何防护，可四眼羊却一点都不敢造次，只因那给它带来莫大恐惧的灰质游鱼还在围绕这个人类指尖游动。
　　好似在和她一起打量它。
　　“只是一只普通的黑羊，却能承载……祂的力量……”人类在自言自语。
　　“喂，你还记得自己是什么时候来实验室的吗？”长赢直接问，既然它能说话，相比也能回答问题。
　　游鱼来到了它仅剩的两只眼睛中间，无声威胁。
　　四眼羊两颗对比眼白来说只剩两点的瞳仁被吓得都往两边去放哨。
　　‘我一直在这里……作为吾主先遣，这里的一切都是为我降临而存在！’一边认怂一边装逼。
　　降临？它是被shub直接投放过来的？
　　长赢还以为shub的力量已经这么强，可以越过阿尔尤纳西像宇宙内部投放力量。可继续询问这四眼羊从哪里降临而来，它却一点都没有这个认知后，她意识到这只羊大概率是本宇宙生物，只是因为受到污染，才成了承受shub力量的载体。
　　长赢打量这羊的身体，按骨骼年龄，四年前，它也还只是一只幼羊。
　　一只普通的幼生期，甚至可能只是存在于母胎中的羊被选中的原因不难猜测，无非是只能这样选择。
　　力量的承载与生命本身是否强大没有太大的必然性，最主要的还是看适应性。
　　长赢心中猜想，手下动作收紧，四眼羊的喉管还保留着普通生命的脆弱。
　　临死之前，它依然不敢置信：‘你竟然敢……’
　　这只被污染的黑羊并没有因为shub的力量而豁免死亡，长赢拎着它的尸体，手上火焰腾腾燃烧。
　　带着本源之力的火源足以顷刻间将其烧做飞灰，可这具尸体却依然在不同的部位有了不同的抗性表现。
　　最后被火焰吞噬的依然是它最特别的眼睛部位。
　　羊的眼睛天生冷漠，此时还带着死亡的怨恨，在火光吞噬之后，一道阴冷的力量瞬间钻进长赢的手腕，在皮肤表面形成一个划叉的眼睛记号。
　　【来自黑暗丰饶之母眷属的标记：蔑视生命丰饶的狂徒，你的罪行不可饶恕，迎接生命￥%&繁衍￥%#丰饶#￥#@的仇恨吧！】
　　游鱼落到她的手腕，想要把残留的能量吃掉。
　　而从奥义圣典上得知这个标记的作用后，长赢制止了它。
　　拉了这么大一个仇恨，也不全是坏处……
　　预示混沌之力转了一圈，确定没有shub的力量残余后，长赢回到地面招呼石灵离开。
　　等到后面再有人因为这一天的动静摸到研究所附近，倒是捡漏了一批高品质金属材料，虽然外形奇奇怪怪一团，差点让他们漏过去了。
　　解决完研究所遗留的事，长赢又在定风星待了几天，然后接她的人就到了。
作者有话说：
无


第142章 帝皇宫 试探

　　遮天盖日战舰伴随着一声龙啸来到定风星上空。
　　很快帝国战龙舰子舰出动的消息被传了出去, 上一次子舰现身还是四年前在埃尔维娜打着接回三殿下的名义。
　　而这次，多方探查之下，发现这定风星竟然也与这位三殿下姜长赢关系密切。
　　帝国这一个月因为蜉蝣境三殿下的事闹得人心惶惶, 现在战龙子舰出现，难道是……
　　战龙子舰自带跃迁系统，从帝国首都星到偏远的定风星只需要半天。
　　半天时间对于星际时代的超远距离交通运输来说, 实在算不上长。
　　起码对那些关注战龙子舰目的的人也是如此，早上还在猜测, 到了下午，帝国对外事务总局，皇家新闻院就发布了一条通告，大意是帝国三殿下姜长赢经由战龙子舰护送，已平安回到首都星。
　　这条通告由姜皇直接下令发布, 主要目的是敲打那些还抱有小心思的家族。
　　“她竟然活着回来了？！”这几乎是所有人内心的第一反应。
　　有人欣喜有人忧。
　　谢家，谢东宸被召回家，家族议事的书房，除了家主谢行远、在军部的谢渊，还有几名谢家举足轻重的成员。
　　见到这个阵仗，从学校匆匆赶回来的谢东宸后背一紧。
　　“三殿下已经平静返回，我们谢家不能毫无表示。”谢行远平静道。
　　谢渊点头：“确实, 四年前东宸能平安回来, 就多亏遇到这位殿下, 这次蜉蝣境的事虽然不是出于我谢家本意，但态度还是要有。”
　　“大殿下那边？”一名在司法部担任高官的谢家成员问。
　　“大殿下也是这个意思。”谢行远说：“他与三殿下虽有幼时情谊在，但当下的情况，这一位刚刚从外面回来，什么想法还不可知。”
　　主要是姜皇态度重视, 这位又能从深域深处那种地方平安返回，在她身上的可能性就多了。
　　谢家是大殿下姜长晔的母家，但在前阵子的继承人风波中，谢家一直处在下风。
　　或许应该说，从星魂觉醒，姜长晔只是一个普通的辅助系星魂，而姜长延却是亚龙星魂，二者同为继承人的地位就有了上下之分。
　　在实力为王的时代，作为皇帝的人选可以不是帝国最强者，但也绝对不能是弱者。
　　而姜长赢目前表现的天赋比姜长延还要耀眼，这让帝国这场逐渐平息的继承者风波再起掀起了波涛。
　　谢家与二殿下的关系并不亲近，甚至可以说是颇为冷淡，这是双方所处的位置决定的。三殿下虽然与二殿下同出一母，但二人母族之前大力扶持的只有姜长延。再加上四年前那场旧事的影子，谢家因为调查绑架事件恰好知道一些辛秘，这兄妹二人关系亲近不了。
　　而这，也是谢家的机会。
　　“东宸，三殿下刚回帝国，如有不适应之处，你要主动帮忙。”谢行远叮嘱，“那位洛汐殿下，也要注意分寸。”
　　谢东宸：“……是。”
　　—　　“小长赢，好久不见。”
　　从战龙子舰下来，迎接她的是一个身材修长，面貌俊朗的男人，长赢的记忆被引动，很快确认来人身份。
　　“大哥，你怎么在这里？”
　　姜长晔：“皇父知道你今天回来，特地嘱咐我来接你，把你平安送回帝皇宫。”
　　帝皇宫是首都星皇室的住所，住的是皇帝皇后以及他们未成年的子嗣。
　　星辉宇宙的成年年龄是十六岁，在离开帝国之前，长赢一直住在帝皇宫，而她这两位哥哥均已在外有了自己的府邸。
　　虽然现在她已经成年，但四年没回，姜皇想念小女儿，因此直接让姜长晔把她接去帝皇宫。
　　长赢：“辛苦大哥了。”
　　姜长晔走上前给了她一个拥抱，拍拍她的脑袋道：“小长赢真是长大了，以前可不会和大哥这么客气。”
　　二人坐上悬浮车。
　　长赢笑了笑，也没刻意表现亲近，再亲的人四年不见都会生疏，这没什么不合理的。
　　悬浮车驶过戒严的道路，开进一处象征皇室的尖塔群建筑，表层覆盖的是精密切割的曜石，在恒星的照耀下闪烁金色高贵的华光。
　　开过外围的防御区，悬浮车经过严密的扫描，排除携带高危险武器后才会允许继续进入。
　　长赢接收的记忆里对这些画面很是熟悉，毕竟是从小生活的地方，原身对帝皇宫的每一座建筑都如数家珍。
　　最高的那座是天枢塔，是皇帝理政的地方。
　　紧邻其后的低矮建筑群叫晨晖殿，是皇室核心成员的住所。
　　两翼分布的是防御堡垒，装备了帝皇宫的大部分武装力量。
　　靠前的左侧则是皇室用于承办宴会的殿堂……
　　悬浮车驶向的方向是晨晖殿，长赢离家出走，两个兄长都住在外面，因此如今只有姜皇一人居住。
　　不过听姜长晔道：“皇父近来身体不太好，前些天宣了皇叔前来陪伴。”
　　皇叔？天狼亲王……
　　长赢捋了捋这关系，她回帝国，姜皇没叫她亲哥姜长延，反而让姜长晔来接，现在自己都病得理不了朝政，却又把姜昌武这个狼子野心的狠人留在身旁。
　　这是什么操作？
　　带着满脑子的问号，长赢与姜长晔一前一后走进晨晖殿主殿。
　　侍从前去通报，过一会儿就宣两人进去。
　　还没进屋，长赢就闻到了生命腐朽的味道。
　　一张桌子，旁边坐着一位头发花白的老人，正在用餐。
　　长赢记忆中的姜皇是个身材高大的男人，正值壮年，外貌与她身旁的大哥姜长晔差不多，身为一国之主，身上威严甚重，与眼前这个吃饭还要依靠机械辅助的老人形象大相径庭。
　　姜长晔上前行礼：“皇父，我已将长赢接回。”
　　长赢紧随其后：“皇父。”
　　并没有父女感人相见的画面，就像幼虎被赶出的领地独立之后，在某一天回到年迈的母亲领地，看到她垂垂老矣，它或许会感念，但不会亲昵。
　　姜皇抬头，身形枯槁，眼神却依然犀利，他打量着长赢。
　　“长赢呐，你变化了许多。”小女孩娇弱的身躯变得挺拔，连情绪都变得内敛。
　　长赢垂眸看地，“我长大了。”
　　姜皇沉沉望着她，半晌才从胸腔喷出笑声：“哈、哈哈……”
　　他的身体却不允许这样剧烈的情绪波动。
　　“皇父！”姜长晔胆战心惊看着姜皇坐立不稳，想要上前。
　　还没走近就被姜皇挥退：“长晔，你先回去，我和长赢好好说会儿话。”
　　姜长晔顿步，犹豫一瞬，低头：“是。”
　　屋内只剩下父女二人，姜皇调试机器站了起来，机械支架在地面走动的声音更加沉重。
　　长赢抬眼看着走到面前的姜皇，记忆中他的身高就是这般，可以将小长赢举过头顶，那是原身最高兴的时刻。
　　因为父亲的宠爱，也因为她的父亲至高无上，这样普通亲近的互动更能表现她身份的尊贵。
　　姜长赢享受亲情与权力交织的情感，长赢却不会。
　　“你是谁？”姜皇的眼神带着冷漠的审视。
　　长赢目光直视他，表情平静回答：“我是长赢啊，皇父。”
　　她嘴上喊着皇父，可眼里既没有濡慕、也没有对身为皇帝的父亲的敬畏。
　　姜皇脸上浮现被冒犯的怒意，身上气势猛地拔升，一声龙啸伴随着厚重的黄色光辉在大殿环绕。
　　莫大的压力朝她倾轧，血液被特殊的力量激发开始沸腾，长赢抬手，顶着压力奥义圣典徐徐升起。
　　围绕宫殿穿梭的土龙俯视底下的小人，想要给她一个教训，血脉、规则之压却都被排斥在奥义圣典笼罩的范围之外。
　　姜皇目光凝重，随着他的神情变化，土龙盘柱，天地为牢。
　　十二根黄铜色支柱围绕长赢拔地而起，欲将她圈困！
　　而长赢在大地震颤的刹那便意识到，【困】的规则在成型，背后风翼一展，她以比圆柱突出更快的速度往上飞，瞬间就到了宫殿穹顶。
　　一个急刹回身，以静制动。
　　【定】！
　　支柱的生长停止，长赢闪身穿过未成型的规则之牢，指尖光芒凝聚。
　　【崩塌】！
　　来自底层震动毁灭性极强，整个宫殿开始摇晃，支柱节节断裂。
　　长赢被风托于高处，而底下，姜皇已经力有不逮，气喘吁吁由土龙支撑。
　　父女二人遥遥对视。
　　依然是姜皇先开口：“你想要帝国？”
　　长赢毫不犹豫回答：“我不想。”
　　姜皇气笑了：“那你这是想做什么？”
　　长赢反问他：“不是皇父你想让我证明自己？”
　　姜皇抬着头，脸色一下青一下红：“……滚下来。”
　　对方不想打了，长赢也不是好战分子，老实降落。
　　刚刚落地，宫殿外就传来了纷乱的脚步身，来自强大的热武器的威压已经锁定，身着铠甲的皇宫护卫冲了进来！
　　显然，这场试探的动静很大，让护卫有人行刺，帝皇宫的武装力量全开了。
　　撤去各自的力量后，宫殿内部除了一些摆设在震动中倾倒，宫殿本身具有修复能力，并没有受太大损伤。
　　姜皇坐在唯一一张还摆正的椅子上，让赶过来的诺维·奇诺尔善后。
　　接到危情警报的诺维·奇诺尔甚至有想过是不是天狼亲王丧心病狂，趁着姜皇接见三殿下的机会行刺。
　　没想到一过来才发现是父女俩在大动干戈，看三殿下一脸淡定，神色不好的反而是姜皇。
　　心里很是稀奇，甚至有点抓痒难耐，这是发生了什么？
　　他一边吩咐侍从清理宫殿，一边请示姜皇：“陛下，三殿下这边是……”
　　人刚回来，一直杵在这里也不是个事。
　　姜皇：“让她继续住原来的宫殿。”
　　诺维·奇诺尔点头应是，随后走到长赢面前，“三殿下，您要不要先回侧殿？”
　　姜皇已经见完了，长赢也没别的事，不过走之前她掏出一个东西递给他：“这次回来没带什么东西，这个就当做给皇父的礼物吧。”
　　说完，她转身离开，也不用人送，这地方她还挺熟悉的。
　　而收到诺维·奇诺尔转交过来的东西，本来见她还知道给他这个父亲送礼物，姜皇脸色还有所好转，可看到这东西是青珀源晶后，脸色顿时黑得比之前还吓人。
　　留下一个炸弹的长赢不知道姜皇心情时好时坏，但料想应该挺复杂的。
作者有话说：
无


第143章 仪式 各方心思

　　“欢迎回来, 长赢殿下。”
　　刚刚走进原身居住的侧殿，一个白色的毛茸茸就迎了上来，是管家机器人, 外形很符合原身小女孩时期的喜好。
　　长赢弯腰摸了摸它的脑袋：“好久不见，白绒。”
　　白绒兔子一样的红眼睛眨了眨，“……好久不见。”
　　说完, 转身一摇一摆走开了。
　　长赢站在原地愣了一下，按照记忆里, 这小白绒不是在扑到她怀里求抚摸吗？她都做好被毛茸茸飞扑的准备了，怎么就这啊？
　　她想着，难道机器人也像人一样，感情没有维持就会疏远？
　　因为与白绒相处的是原身，长赢只是感觉有些不同, 但也没多想，在宫殿内按着记忆的样子转了一圈。
　　无处不精致、无处不奢华。
　　如果不是被绑架，作为帝国的公主，幼时被父亲宠爱，长大了被哥哥继续宠着，就这样度过一生，似乎也没什么不好。
　　可琉璃珍稀而美, 却极为易碎, 就和这帝国的公主一样, 最好的安排就是放置高阁，不承受一点风险。一旦有了变故，命运就像风暴里的小船，被推往何处就不再由自己所想。
　　“长赢殿下，您要喝点什么吗？”眼前冒出来一个竖着耳朵的毛绒脑袋, 红眼睛带着期待。
　　长赢不知道是不是所有的机器人都有这种悄摸摸的偷感，她觉得这画面太似曾相识了。
　　笑道：“我都可以，麻烦了。”
　　得到肯定答复的白绒一摇一摆开心地转身，不一会儿就端着杯橙色的饮料小心蹭着地面走。
　　如果再一摇一摆，饮料估计得洒完，不知道原身怎么会把机器人设计成这个模式。
　　长赢起身去接，以为只是一杯普通的橙汁，正好有些渴了，端起就喝了一大口。
　　“唔！”没有一点点防备，那熟悉的冲脑门的酸爽，好险没喷出来。
　　鼓着嘴擦了下嘴角，将嘴中的怪味饮料咽下去，吞咽好几下压下脑门里冒花的“螺旋”才有空看向白绒。
　　她惊讶问：“归零？”
　　白绒骄傲地抬起下巴：“嗯哼！”是我，是我！
　　人类真是太爱它了，无论它怎么变化，都逃不开她的眼睛。
　　长赢伸手把沉醉在自己该死的魅力里的归零搂过来，揉了揉它的耳朵：“你怎么在这里？”
　　这是帝国最严密的帝皇宫，又不是哪个平民百姓家的后花园，是说进来就能进来的吗？
　　顶着白绒的萌脸，归零理所当然道：“我来保护你！”
　　人类出去就遇到危险，真是不省心。当然它也不是关心人类，主要是小七那个哭包总是念叨太烦机了！
　　得到毛茸茸如此霸气的宣言，长赢被萌得心颤：“谢谢你哦~”
　　又担忧道：“不过这里不比其他地方，要是被发现，可不好解释。”
　　现在的人机关系依然紧张，在帝皇宫这样的重地，如果被发现机器人可以随意入侵，机器人怕是会受到更加严苛的打击了。
　　归零伸手拍了拍：“不会被发现的，白绒就是我，我可以是任何没有意识觉醒的机器人。”
　　意识到归零说出了什么的时候，长赢第一反应是放开精神力，决不能被任何人听到。
　　好在她进入宫殿后，所有的侍从都已退下，除了她与归零外没有其他人在。
　　长赢严肃正告：“这个话以后千万不能再说。”
　　归零：“我懂啦~只对你说！”
　　归零的到来让长赢在帝皇宫的生活有了点小乐趣，她平日也不往外走，除了通过星网了解一些外面的消息，大部分时候不是在修炼就是在拼万构之核。
　　姜长晔来看过她几次，还邀请她外出，不过都被长赢找借口婉拒了。一些说得出名字的家族都给她送了大礼，曾与绑架案扯上关系的夏家也不例外。
　　倒是还没见过她那位亲哥姜长延，据说是被姜皇派往外星域处理一些事情去了。
　　长赢的修炼路径与大部分人都不一样，规则的掌握让她没有等级晋阶的瓶颈，只需要自然引入星力转化，一切都会水到渠成。
　　在回帝国之后，海量的资源被送到她的宫殿，她的星脉跟饕餮一般疯狂吸入，多元素的星子一颗接一颗点亮。
　　中阶三个等级:逐星、揽日、驭星，对应的分别是行星级、恒星级、以及以庞大的星力来改造星球的力量。
　　前二者都是转换为攻击力计算，驭星级是量变引起质变的前一阶段，是人们在使用星辉之力过程中，以星力倾泻，感悟“变”，从而领悟规则的阶段。
　　无论宇宙内部的力量运行规则如何改变，其底层的基础都是一样的东西，无非是在多种规则交辉下，占主导的有所不同。得益于有过一世的感悟，又有奥义圣典这种bug级存在的渲染，曾经压在她头顶没有出口的天一下豁然开朗，放眼望去即是浩瀚星河！
　　借着此时念头通达的心境，长赢拿出万构之核开始构建。随着五行的点亮，规则之境的构建也变得得心应手，从三阶到五阶再到现在的九阶，长赢有种回到以前用手机玩节奏游戏的时候，连击的perfect点亮了整个屏幕。
　　整个人都沉浸在心流状态。
　　不知什么时候，归零坐到了她身旁，毛绒绒的脑袋挨着她的胳膊，两只圆溜溜的眼睛盯着万构之核入迷。
　　完成九阶最后收尾的长赢回神，看到归零这小孩子看别人玩游戏机的样子很是好像。
　　准备收回万构之核的手顿了一下问:“想玩一下吗？”
　　万构之核并不是只有她可以使用，既然道一能用它搭建全息网域，不知道归零又能用它做什么。
　　归零眼睛逐渐睁大，并变得复杂。
　　长赢:“嗯？不想玩吗？”
　　归零的回应是跳起来一把薅过那精致的六面体，眼神带着蜜汁宠溺:“玩玩玩！”
　　人竟然连引擎都愿意给我，她真是爱惨我了！
　　手上一空，得到它一个wink(-)，长赢失笑，也不怕被玩坏了，放归零与万构之核对接，瞬间进入宕机状态。
　　万构之核给人的感觉很像一台超级计算机，引擎是最基础的承载，长赢录入进去的规则是架构、代码，它有很强的计算反应能力，也有“格式化”的功能。
　　而有过规则构建经验的长赢想要把格式化之后的万构之核重新完成九阶构建并不难。
　　归零作为机器生命，它的运行逻辑是量化，所以在万构之核的构建上，它首先便做了一件令长赢意外的事。
　　将所有已经存在的规则作为底层系统，然后迅速开启第二层，量化的具现—　　山岩的坚韧，水流的高低，火焰的蔓延……在达到什么数据会山岩崩裂，洪水翻滚，火焰熄灭……
　　从奥义圣典上得知这些来自万构之核的变化，长赢心中掀起了惊涛巨浪，这是……另一个游戏化的祖盘界？
　　等到归零意犹未尽地退出，长赢才心情复杂问:“归零，你这样，引擎的力量不就变弱了吗？”
　　把无限的规则有限化本质就是削弱。
　　归零却理所当然地反问:“不削弱我怎么管理？”
　　“管理？”
　　“这是由我管理的世界，里面的一切都不能超过的我的掌控，一旦无法掌控，系统就会崩溃……”
　　所以，想要杜绝这种可能性，就要从源头上设定极限。
　　长赢沉默片刻道：“人类登录全息网域，就是在接受了【量化】是吗？”
　　“当然，登录全息网域对你们人类来说就是进入量化的大门。不过道一是个傻子，他把门的钥匙交给了人类，人类可以随时退出，所以他当不了王。我以后要是有了引擎，我才不会把钥匙交给任何人……”归零说着自己的远大憧憬。
　　长赢的脑子却乱了起来，“这个量化，是每个机器生命都会的规则？”
　　归零声音上扬:“那当然不是，就我和道一会！道一虽然是个傻子，但也是个天才，只比我差一点点。【量化】是道一创造出来的，唯一能和你们人类【实体】接触的规则……”
　　轰！奥义圣典像是被什么触动，书页快速翻动，然后定格在钟摆晃动的那一页。
　　【时空回响:暗流在河床涌动，不确定的风暴带来更多可能性……】
　　长赢突然意识到，奥义圣典其实一直在和她沟通。
　　人在自救，世界也在自救，他们所做的挣扎、努力，都是为了博得那既定命运之外的一丝可能性。
　　帝皇宫的生活自在却也不那么自在，姜皇隔三差五就要喊长赢过去，大概是青珀源晶有了作用，他的身体状态看上去好了不少。
　　姜皇开始频繁接见朝臣，而很多时候，长赢都会与他们碰到。
　　这些人中，有曾与她产过短暂交集的皇家科学院院长长孙无器、有主管经济部的财政大臣、司法部的最高大法官谢行远，还有一些军部重臣……
　　连小说的女主她都碰到过好几次，只是这回见到，洛汐给人的感觉却是晦暗了许多，气息比去蜉蝣境之前还要弱，看来送回去的那枚青珀源晶最终并没有落到她手里。
　　长赢不掩饰自己的打量的目光，洛汐垂着头，给姜皇施展完净化之后的手甚至还在抖。
　　我有这么可怕？长赢问自己，她在蜉蝣境似乎也没对她做什么吧……难道这就是恶毒女配特有的反派气场？她自娱自乐想。
　　等到她离开，长赢看向姜皇，净化给姜皇带来的作用是双面的，他的精气神有所恢复，但身体的腐朽气息却是更重了。
　　长赢掩了掩眼皮，没再细究，注意力放回二人中间的棋盘，继续之前的话题。
　　“听闻皇叔也在帝皇宫陪伴皇父，怎的一直都没见到？”她状似无意问。
　　姜皇伸向棋盒的手一顿，“怎么关心起你皇叔了？”
　　长赢微笑：“皇叔对我多有照顾，一直不曾有所回报。”
　　这话在清楚实情的姜皇听来可算不上友善，他沉默，目光从棋盘移到长赢身上，见她笑意不达眼底，知道那些事她已知晓。
　　叹了口气道：“我已经将他幽禁，之后不会再找你麻烦。”
　　回应他的是黑色棋子落在棋盘，发出干脆的声响。
　　“皇父，到你了。”长赢仿佛没有听到那句话，笑盈盈比了个请的手势。
　　棋盘上，随着一子横切，黑子局势已成。数颗白子如走蛇，蛇首已困，如不舍弃，其他白子必会受其牵连。
　　姜皇目光如闪电看着她，右手搭在棋盒边缘，久久未动。这一黑子落下形成的势已经传递出执子人的杀心，棋子见人心，果决没有回转的余地。
　　姜皇将手收回，浑浊的喘息微微变沉，语重心长道“长赢，我姜氏血脉相连，一荣俱荣、一损俱损。”
　　在帝国的法律制度下，皇室成员有死刑豁免，
　　自一千二百年前星辉帝国成立，姜氏能坐上皇位，与这个族氏特有的血脉凝聚之法分不开。这一技法由星辉帝国的初代皇帝创造，可集全族之力汇于自身，获得强大的统治力，类似于战力版的单星共战系统。在这套血脉凝聚之法的加持下，帝国与姜氏相互成就，带领人类成功击败虫族。
　　往后是长达九百年的绝对统治，直到连云出现，联邦独立，才给了这个的天地气运的氏族当头一棒。
　　身为皇室中心成员，长赢对一些帝国的辛秘也有所了解。
　　这个血脉凝聚之法的强大与个体的数量与质量分不开，一千二百年前，那是天骄荟萃的年代，在血脉凝聚的加持下，姜氏的强大可以预见。
　　只是世事的道理大多相通，长盛不衰只是愿景，皇室后代逐渐稀薄、天赋下降从根源上削减了这个血脉技法的强大。
　　再加上后人难秉前人之志，即便后代姜氏不乏英明君主，但只要出一个昏庸之辈，这对一个国家来说就是灾难。人类只会臣服于强大和伟大的品格，如果上位者既不强大也不伟大，那么地位动摇也只是迟早的事……
　　如今的星辉帝国，就像一只古老的巨船，满负沉疴，船长已经勉力难为，底下的副船长和船员却还在争权夺利。
　　姜皇就是这个船长，他清理不了沉疴，也裁不了人，就连巨船行驶的方向都不能由他更改。
　　长赢不懂姜皇的顾虑，也不需要懂。她只知道：“事不过三，四年前的绑架是一、埃尔维娜的算计是二、蜉蝣境是三。”
　　敛去笑容的下巴微微收紧，目光透着冷意:“皇叔对我可没有考虑过血脉亲情，我若还击，难道不是理所应当？”
　　随着又一棋子落下，黑方开始全面吞噬，棋盘胜负已定。
　　姜皇指尖的白子落入棋盒，怔愣望着这个一开始最不被他寄予期望的女儿，此时坐在她的对面，冷静坚定、杀伐果断，比他用心培养的孩子都要有气势。
　　他忍不住怀疑自己的决定，如果是她……只是很快这种怀疑随着身体不适的出现又被强行压了下去。
　　姜皇皱眉警告:“这些我会给你个交代，不要胡闹。”
　　胡闹？长赢扯了扯嘴角，手往棋盘一挥，棋子哒哒哒散落在地。
　　盯着姜皇骤升的怒气，她起身气恼道:“皇父，那你最好让他永远不要碰到我！”
　　说完转身干脆离开。
　　姜皇被她这态度气得直捂胸口，一旁的诺维·奇诺尔连忙上前，“陛下，三殿下只是太过率真，您请息怒！”
　　缓了好几口气的姜皇也冷静下来，吩咐道:“看好天狼那边，也注意下长赢的动作，别让她去找麻烦。”
　　诺维·奇诺尔微讶:“您是觉得三殿下私下里会报复？”
　　姜皇看他一眼，“你还没看出来吗？她在外这几年是成长了没错，但那睚眦必报的性子还是半点没变。天狼这事，过不去……”
　　他歇了下，然后继续道：“祭圣大典在即，都不能出问题。”
　　“是。”
　　虽然姜皇对长赢的判断是依据原身个性，但阴差阳错地也没说错，她确实没打算放过天狼亲王，只不过她的耐心比他们想象得要好得多。
　　祭圣大典，是皇室最重要的祭祀活动，一般是十年一次，如果有重大事件需要，会特别举行。
　　这样的重大事件，有比如说新皇即位，也有说像这一次的，姜皇病危，需要借祭圣大典来确定继承人，以稳固之后的新皇地位。
　　原小说这次祭圣大典的时间比现在要早，或许是因为蜉蝣境的出现，也或许是因为姜皇的身体还没有差到需要加快皇位更迭进度的地步。
　　而也是祭圣大典事件埋下了小说里天狼亲王无法打败姜长延夺得帝国的伏笔。
　　因为每一次祭圣大典都是血脉凝聚之法的深化仪式，也是皇权巩固的象征。
　　众我一心，效忠吾皇。
　　在姜氏内部，血脉的压制力比具有王族传承的星族还要严重。就像之前姜迟从长赢身上感受到的，她仅仅因为和姜皇血脉比较近，就能给姜迟带来压制，而如果是姜皇本人，姜迟面对他时将升不起任何反抗心思。
　　而长赢之前能和姜皇打起来，还得益于她十四岁之前都没觉醒星魂，不够格参加祭圣大典，才没受血脉约束。
　　躲在皇家藏书阁的角落，长赢抱着一本有关祭祀祭礼的书看得津津有味。
　　祭圣大典是后人取的名字，在那个与虫族死战的时期，姜氏的祖先在创造出血脉凝聚之法后，第一场仪式是在姜氏内部举行。
　　那时姜氏正处在生死存亡时刻，虫族大军迫近，他们退无可退，姜祖拿出血脉凝聚之法，姜氏全族同意托举一人。这人便是当时姜氏天赋最高的姜祖姜太一，在完成仪式后，姜祖实力大增，带领族人击退虫族，后来更是一举突破太宇级，成为人类领袖创立帝国。
　　书里记载了帝国建立之初到这一任姜皇继位之前的每一次祭圣大典，有详有略。
　　参加的人数也越来越庞大，从所有姜氏成员，到行星级以上官员、各界名流、帝国未来的中坚力量……
　　在星辉帝国第四位皇帝的继位仪式上达到巅峰，连星族的各个王族都必须派代表出席。
　　而姜四世在位期间也是星辉帝国乃至整个星辉宇宙最鼎盛的时期，人类走出虫族的阴影，各方面都迎来井喷式发展，人类安居乐业，星族与人族关系日渐融洽……
　　至今还有人在怀念姜四世时期的人文盛景。
　　而姜四世也是书中篇幅唯一能和姜祖比肩的皇帝，有此珠玉在前，再往后那些或被名号一笔带过，或用几点笔墨妆点的皇帝们就显得乏善可陈。
　　一千二百年，星辉帝国上位了足有二十三位皇帝，在人均寿命两百岁的星际时代，平均下来五十年的在位期间，显然这些皇帝的寿命并不长。
　　而通篇看下来，有一个有趣的现象是，越是没什么好写的皇帝，在位期间举行祭圣大典越是频繁。
　　像三百年前丢失了帝国近一半领土的这位，从继位开始，隔三差五，结婚办、生子办、生辰更是大办特办！在位二十一年，办了一十二次祭圣大典，祭礼史官应该也是无语了，除了第一次，剩下的连这位皇帝的名号都省略，直接用次数取代。
　　长赢想起在太宇之隙，沧澜水珠与她讲起的有关灵性的说法。
　　天之道，损有余而补不足……而人之道，则不然，损不足以奉有余。①
　　姜祖在绝境中拿出血脉凝聚之法，是为了救全族于危难，可姜氏后人似乎将这一技法当做维系统治的救命稻草。
　　在天道运行的洪潮之下，普通人很难看清自己的位置，甚至连自己奋力前游的方向究竟是潮头还是潮低都不能辨清。
　　但姜皇氏没有普通人，他们站在世界的顶端位置，视野比所有人都开阔，如果连他们都只能随波逐流，那被洪潮吞没也不冤。
　　不思变，则不进取。
　　不进则亡。
　　想明白一些东西后，长赢将书往前翻，开始重点关注那些祭祀祭器的描写……
　　而另一边，帝皇宫深处，某个森严的地下监牢，昏暗的灯光下，条件说不上恶劣。
　　一道身影被间隔在特制的牢房之中，背对着栏杆坐立。
　　环境十分安静，落针可闻。
　　令人昏昏沉沉的气味在空气中逸散，过了一会儿，有脚步声响起。
　　狱中人头也不回，声音如毒蛇嘶哑：“事情安排好了？”
　　“尊者吩咐，您这边务必要把握机会，一旦错过就会前功尽弃。”
　　狱中人语气低沉压抑：“知道。”
作者有话说：
①摘自《道德经》第七十七章


第144章 祭圣大典 来自生命主

　　两个月后, 祭圣大典。
　　帝国所有娱乐活动暂停，星网同步直播。
　　在宫廷侍从的服侍下换上祭典礼服，红黑配色华丽而肃穆, 在繁重的服饰加持下，长赢倒是第一次对原身这个皇室之女的身份有了认知。
　　耳坠亮光一闪。
　　长赢“嗯？”一声，对着镜子拍完照的归零满意道：“这身不错, 很霸气，好看, 多穿！”
　　“那还是算了，多走两步路都嫌它累赘。”长赢提了提拖地的裙摆，并不认可多穿的提议。
　　归零：“这有什么，你走路的时候叫我，我给你拎着！”
　　想象在自己走路的时候, 一个小机器人跟在后面拎裙子的画面，长赢忍不住笑了：“那就麻烦你了！”
　　“长赢，准备好了吗？”说话间，殿外传来姜长晔的询问声。
　　长赢捏了捏耳坠，提醒归零隐藏好，一边应声往外走，“好了, 大哥。”
　　姜长晔的礼服与她同色, 只是造型上采用男款, 简单也更轻便些。
　　见到长赢，姜长晔面上露出赞叹：“小妹真的长大了，这一身穿上去，有文帝之姿！”
　　文帝，姜四世, 是一位女皇。
　　这对于皇室的人来说，应该是最高的评价。不过前提是，她得坐在那个位置上才能与这个评价相得益彰。
　　长赢本就对这皇位没意思，因此也没什么应激反应，客气笑了笑：“大哥今天也很帅气。”
　　听到这个平淡回应，姜长晔深深看她一眼，嘴角自嘲地勾了勾不再说什么。
　　二人并列往外走，随行者分列左右。
　　祭圣大典的举办位置在帝陵，需要乘坐悬浮车，走专门的道路才能过去。
　　姜皇与姜长延已经先行。
　　在长赢回来之前，她这二位哥哥的继承人之争已经落下帷幕，姜长延的皇储之位基本确定。
　　比起历史上动辄杀父弑兄的残酷争夺，星辉帝国的这种争夺就稍显和气了。
　　长赢认为，这或许与姜皇对血脉的“珍惜”有关，从记忆里看，早在三人还小的时候，对于谁可以继承帝国，姜皇也早就有了偏向。
　　姜长晔难道不知道姜皇的真正心思吗？他知道，但他毫无办法，在血脉的牵制下，姜皇才是那个具有决定权的人。除非谢家有揭竿而起的魄力，或者能纠集五部一齐朝姜皇施压……
　　但在大部分朝臣看来，二殿下姜长延的天赋要优于姜长晔，自然也没有弃掉这个更优选的道理。
　　长赢理解他内心的这点不甘心，这是人之常情，因此也不会介意其暗地里怂恿的行为。
　　幼时的情分或许有被排除在某种特权外的“同病相怜”在，就算在自己出局后，又试图在长赢这边曲线救国未得逞而心生浮躁。
　　但她这位大哥确实从未动过害她的心思。
　　悬浮车驶进帝陵，在下车前，长赢顿了一下道：“大哥，我听说星魂是人的半身，你的星魂是望舒鸟吗？”
　　姜长晔愣了一下，点头。
　　长赢冲他点头，微微一笑，转身下车。
　　望舒鸟，也叫逐月鸟，天生喜爱高洁之物。
　　看着被亲卫拱卫离开的背影，姜长晔愣神，直到车旁一声“殿下”将他唤醒。
　　他扭头：“……东宸来了啊，舅舅他们也到了吗？”
　　谢东宸：“到了，他们已经在圣坛等候。”
　　长赢已经带着亲卫离开，姜长晔又朝她离开的方向看了眼，确实看不到她的身影后，方才抿了抿嘴对谢东宸道：“那我们也过去吧……”
　　帝陵是姜氏的主墓所在，只有历代皇帝能在死后葬入其中。
　　长赢仰头看着头顶的星辉圣坛，悬浮在空中的巨型建筑，独具这个世界的高能特色，两条银色的环带围绕，中心是直冲天际的天柱光塔。塔身明暗交叠，是星辉自然流淌之后，历经庞大而复杂的星纹留下的光之余辉。
　　参加祭圣大典的人陆续到达，外围是各界受邀来的观礼者，朝臣与皇室成员分别乘坐礼舰登上圣坛平台。
　　身着军装礼服的卫兵列队环绕圣坛，肃立坚守。这些卫兵的实力都在揽日级往上，负责总安保工作的是皇家护卫队总长，阿利斯坦，地魁级。
　　这只是在圣坛，为了仪式的顺利，姜皇在整个首都星的布置堪比一个星域的防卫力量。
　　放眼望去，这待在圣坛上的人可以说是帝国百分之九十的重要人物，要真有什么存在能在这里开上一炮，星辉帝国大概要当场宣布退出历史舞台。
　　长赢这随便想想的东西对在场的人来说过于恐怖了。
　　圣坛肃穆，没有人交谈，最多只是点头示意。
　　长赢看到了好些熟人，谢东宸、姜迟、洛汐，还有原身的熟人，她的外祖父、几位舅舅，这些人见到她，有的微笑示意，有的神色复杂。
　　而那位与她牵扯颇深的天狼亲王目光直白地落到她身上，眼神中看似没有情绪。
　　只是在长赢眼神明显地瞥向他那在衣袖底下若隐若现的抑制环时，那双眼睛才显现出凶狠之意。
　　长赢冲他露出毫不掩饰的挑衅笑容，这让姜昌武脸色冷到了极致。
　　在他身旁，负责看守的守卫上前，“亲王殿下，请往这边走。”
　　人虽然被带走，但杀意还是让长赢感受到了。她眯了眯眼，在众目睽睽下跟了上去。
　　这边的风云涌动并没有逃过其他人的眼睛，关于天狼亲王与这位三殿下之间的矛盾，随着天狼亲王被幽禁，一些事情似乎也不再是秘密。
　　大多数人心中想的是，这可是祭圣大典，这位经历颇为传奇的三殿下想做什么？
　　不知朝臣好奇，守卫们更是胆战心惊，生怕外面的危险没来，皇室自己先闹出乱子。
　　好在一直到仪式开始，姜皇携姜长延现身，长赢都没做什么，只是站在一个离姜昌武不远不近的位置，偶尔投过去一眼，盯人的目的很明显。
　　姜昌武咬牙切齿，如果这不是在圣坛，他有的是方法教训她！
　　随着姜皇出现，皇室成员自发步入内环站立，朝臣分列两侧。
　　长赢身旁插入一个身位，是姜长延，他脸上并无多余的表情，冲她平静地颔了下首，随后便目不斜视望向圣坛上方。
　　第一排站的兄妹三人，按年龄排序，有意无意的，姜长延这个胜利者都站在了C位，身姿挺拔如松，任谁看到，都要夸一句有威严。
　　列位完毕，姜皇发表一通感念天地、先祖的讲演过后，转身面向天柱高塔，土系巨龙呼啸而出，盘旋塔身，其上星纹毕现！星河引动，如天流汇聚，星光万里！
　　一道激荡胸怀的伟大力量投下，所有姜氏族人皆不自觉站直了身体，血脉开始沸腾！
　　身旁身后传来的呼吸声加重，姜长晔和姜长延都是经历了至少一次祭圣大典的人，他们肌肉绷紧、脸色生赤，似有热血上涌。
　　后面几个经历更多次祭圣大典的年长宗室表现更是明显，就连自持高傲的天狼亲王都目光狂热。
　　奉献、供养，不过是掠夺二字的文明说法。
　　长赢细细体会自己的状态，确定没有如他们一般“上头”的感受后，也坚定了自己不能加入这场仪式的决心。
　　站在正前方的姜皇在更大的力量冲刷下，竟然比底下的众人还站得稳当。
　　一道裂缝自上而下纵穿天柱，耀眼的光芒漏出，巨龙的咆哮声起，裂缝往两侧扩，内里那光愈盛，逐渐让人不能直视。
　　在强光的照耀下，长赢眯着眼，看着姜皇被光笼罩几乎不能辨别的背影，天柱彻底被分成两半，由星力汇聚的天河顺势冲刷而下！
　　磅礴、伟大……
　　奥义圣典的震动比在蜉蝣境中还要剧烈！那会是什么东西？
　　长赢盯着那圣光出神，就听到姜皇紧迫的声音传来：“长延，上来。”
　　姜长延微不可闻地深吸一口气，他抬起头，坚定地朝前走，迈上台阶，迎着光耀，走到姜皇身边。
　　随后空气中温度骤降，一条冰系亚龙冲天而起，龙啸震天！
　　姜皇的声音传遍整个圣坛、帝陵，又经直播传遍整个星际—　　“星河护佑、帝国永续；今吾儿继统，承天景命！……”
　　已至天顶的土系巨龙蜿蜒而下，龙首低垂，冰龙顺势上承，二者相对，眉心一点金红光珠缓慢从土龙向冰龙过度—　　底下，所有皇室成员脚下升起同色的金红光环，血脉相连的本质是基因共鸣，血脉凝聚是极为严苛的契约仪式。
　　感受到这具身体在血脉契印的驱使下极度渴望加入这次共鸣，长赢双手交握，代表混沌的力量在掌心汇聚。
　　有控制不住的已经开始划破掌心，让血液融入光环。
　　长赢静静等待，在身边的姜长晔也开始动作时才同样挤出一滴血，只不过外层被不可见的灰质混沌包裹。
　　正要放下，突然，侧后方传来一道扭曲的力量波动。
　　长赢手上微紧，刚刚流出的血液瞬间消失。
　　她扭头望去，姜昌武那张还算俊秀的脸此时面目狰狞，仿佛在在忍受极大的痛苦。
　　随着那力量的波动越大，他脖颈处向上蔓延出如血管一般的黑纹，他的眼睛死死盯着圣坛上方……
　　他想做什么？不会在这里搞什么召唤仪式来个天地同寿吧？！
　　长赢被吓得心头一紧，差点就要不管不顾跑路。
　　直到一声惨叫从上方传来，是姜长延的声音！
　　只见那条就要接受血脉传承的冰龙突然僵直，底下的姜长延更是如遭重创一般，身体像虾米一样蜷缩。
　　姜皇陡然睁眼，目光如闪电射向姜昌武！一声冷哼，姜昌武瞬间喷出一口血。
　　但他却笑了起来，咧开嘴，满嘴的鲜血流下，他却像再也感受不到痛苦。
　　反倒是台上的姜长延再次发出惨叫。
　　这是……长赢心下一动，来自意志的观测放开，血脉、转换、移形……
　　来自生命主宰的力量，是shub！
　　竟然生出这样的变故，姜皇怒不可及：“姜昌武，尔敢！”
　　姜昌武大笑不已，在其他人受姜皇之威，几乎站立不稳时，血脉的压制力此时对他来说竟形同虚设。
　　他站直了身体，台上的姜长延也站直了身体，两人同声道：“我的好大哥，我早就说过，这个位置本来就该是我的！”
作者有话说：
无


第145章 反派 幽冥、呓语

　　姜氏的血脉凝聚仪式同样给了姜昌武完成血脉移形的机会, 利用shub的力量，在场进行基因共鸣的所有皇室成员，他可以将任何人替换成自己。
　　既然能选择, 他当然是选择收益最高的那个，皇位和力量传承他都要！
　　至于是否名不正言不顺，他已经不在意, 历史是由胜利者书写，在绝对的力量面前, 谁反对都没有用！
　　一切发生在电光火石间，朝臣们皆是惊惧不已，就算忠于姜皇的人想做什么，在仪式进行到血脉印证这一环节，整个圣坛的皇室成员都处于最高防御状态, 他们根本无法对姜昌武做什么，更别说打断他这个一看就不正常的仪式。
　　星网直播被切断，帝陵外围，乃至整个星际都哗然一片。
　　联邦有好战者已经看出战机，帝国这次两任皇帝交接出现意外，对于联邦来说是个非常好的机会！
　　不过这些对比当下姜皇氏的危机，都不是最紧急的。
　　姜皇感受到从姜长延身上传来的不详力量, 污染、扭曲……
　　这与他在太宇秘藏里遇到的那些存在何其相似？
　　他愤慨质问：“姜昌武, 你是不是勾结外神？！”
　　外神二字一出, 有人疑惑，有人惊惶。
　　长孙无器指着姜昌武怒道：“是了，其势扩张、其型无序，是外神！姜昌武你想毁了我们整个星辉宇宙？！”
　　外神之说只存在少数几个传承比较久的家族之中，文字记载也只有只言片语, 隐晦提及，但凡知道的，无一不是禁止警告。
　　不可联想、不可接触！
　　地位瞬间颠倒，姜昌武倒是有了闲情雅致回答问题：“长孙大人，这不是毁灭，我们将迎来一位更伟大的存在，带领我们重振帝国荣光！”
　　“你放屁！”怒极之下长孙无器已经顾不得涵养，恨不得冲过去给他邦邦两拳。
　　只是圣坛对姜氏族人的护持将他阻拦在三尺之外。
　　姜昌武哼笑，不屑再看他，扭头冲上方道：“大哥，你的身体撑不了多久了吧？继续坚持有什么意义？倒不如选择诚心把帝国交到我手上，看在兄弟情分上，我还能让你好生多活两日。”
　　姜皇满脸冰冷，血脉心髓还没有完全没入冰龙眉心，他只是强行中止。在血脉移形下，姜长延的意识已经被压制，如果继续，就是为姜昌武做嫁衣。
　　可如果终止，血脉心髓会即刻破碎，凝聚了一千二百年的力量也会归零，对姜氏而言，这无异于摧毁千年根基。
　　两难的境地，无论选择什么，结果都不如人意。
　　姜皇心生凄凉，难道姜氏帝国的命数就要断在他手里？
　　“皇叔，你也太着急了些。”一道清冽的女声打破了沉寂。
　　姜昌武看着突然抓到自己胳膊上的手，纤细却有力，猛地抬头：“你怎么……”
　　血脉印证开启之后，在仪式结束前，所有姜氏族人都不能离开印证印记，可长赢却这么走了出来。
　　姜昌武一时竟顾不得处理她这个意外，反而笑得癫狂：“哈哈哈哈！大哥你看啊，你的女儿也不认可这狗屁血脉，她竟然没有进行印证！倒是好手段，竟然能瞒过去，可惜……”
　　他仿佛看到了什么了不得的东西，一再向姜皇强调：“你弃姜长赢，如先皇弃我，你们一样有眼无珠，而我们也不会认命！”
　　顶上的姜皇面色依旧黯然，姜昌武所言固然让他生气，但他清楚现在不是计较这些的时候。
　　姜皇：“长赢，快阻止他！不然帝国必将大难！”
　　突然被姜昌武归到同一边，长赢略感无语，即便姜皇不说，她也是要阻止他的。
　　还没做什么，姜昌武又把矛头指向了她，黑纹密布的脸上一派冰冷：“你也该死，早该死了。”
　　长赢朝他拍了一掌，掌下力量轰然，姜昌武闷哼一声硬抗，众姜氏族人同时吐血。
　　“……”
　　姜昌武笑道：“你杀不了我，移形已成，帝国是我的，姜氏尽为我所用。”
　　长赢才不信他的鬼话，如果仪式已经完成，他根本不可能站在这里挨打。
　　不过能在祭圣大典将伤害分摊到其他姜氏族人身上，这是姜长延这个新任姜氏之主才有的待遇，移形虽未彻底完成，但也相距不远。
　　长赢深知如果让姜昌武成了皇帝，shub怕是能通过他突破宇宙壁垒降临。
　　所以要如何阻止？
　　观测视野下，代表黑暗丰饶的力量已经随着血脉仪式扩散，无差别的力量污染……
　　长赢猛地抬手，手腕上某个被混沌之力遮掩的标记显露。
　　啪！一巴掌甩在了姜昌武得志的脸上。
　　“是么？”
　　“你！”被如此侮辱性对待的姜昌武眼中几乎能喷出火，他恶狠狠盯着长赢，心中的杀意像燎原野火，疯狂叫嚣着要杀了她！
　　黑暗的力量受到指引，巨大的阴影在他背后具现。
　　“亵渎吾主者，必要付出代价！”冰冷的疯狂，这才是所谓外神眷属的真实模样。
　　成功激怒对方后，长赢捏了下耳坠：“归零。”
　　“收到！”
　　奥义圣典上，万构之核飞出，与耳坠结合，伴随咔嚓声响，无形的力量展开，扩散。
　　所有人眼睁睁看着那带着腐朽的不详黑暗力量像一张巨大的幕布将长赢吞了进去，姜氏众人的脸上尽是惶恐不安，作为被姜昌武当做血包的存在，他们比任何人都危险。
　　朝臣更是紧张，只能眼看着，却无能为力。
　　还是诺维·奇诺尔吩咐有增益的辅助星战师及时给受伤的人加状态，才稍微稳住。
　　“不能让三殿下出事！”他厉声道。
　　所有人盯着黑暗幕布，生怕一个错眼出来的就是三殿下生命垂危的模样。
　　而在朝臣这边，有一道身影像是在克制着什么。
　　“元帅，您还好吗？”
　　一旁的属下惊讶于山崩于前而色不变的元帅身体竟然在颤抖。
　　詹罗静光回眸看他一眼，目光漆黑如墨，属下听到他回答：“无事。”
　　哦，属下扭过头，目光再次被眼前的紧张局势吸引。
　　黑幕之中，无处不在的呓语与扭曲生命之能在向她传递污染，远超四眼羊的程度。
　　果然，已经在研究室弄出四眼羊这样的存在，作为主导者，姜昌武自己接受的shub力量只会更多。
　　他的面目已经扭曲化，在意志的观测下彻底丧失了一个灵性生命该有的稳定与有序。这就是强行接受不能承受的力量的代价……
　　姜昌武自己却是感觉不到这点的，他只觉得自己前所未有的强大。
　　他的视角上升，仿佛站在神的高位，俯视着底下不自量力的蝼蚁。
　　他冷笑：“我愚蠢的侄女，你本可以和我们一起伟大，却一而再再而三地拒绝……”
　　“所谓生命顶级序列的天赋，也不过是我等养料。”
　　“接受生命的归巢吧！……”
　　完全遮掩的潮安之下，带着吞噬与同化的力量爆发！
　　被黑暗丰饶之母深度污染的个体会陷入疯狂献祭，面对快速延伸而来的力量触须，有过应对经验的长赢没有和这个失去理智的疯子争辩的必要，直接打开奥义圣典。
　　【混沌之初·清理】浮现。
　　感应到污染的低品质能量，混沌之力便自动进入清理模式，随着长赢挥手，如水墨笔画挥洒！
　　黑色触须还未落到长赢身上，就被这一笔挡下，触之即融。
　　【混沌之初·混沌】紧随其后，将溶解的能量转化，只不过不在太宇之隙，这些能量在宇宙内部没有去处，便直接与万构之核相融。
　　见主的神力竟然就这么被化解，姜昌武扭曲的脸上一双眼睛突兀，迸发出不可置信的神情。
　　“不，这是什么？你掌握的这是什么力量？！怎么可能阻挡吾主！”
　　他嘶吼着，怒喊着，声音断了弦一般暗哑。
　　长赢脸上冷漠，不说废话，混沌之力在内部横冲直撞，很快就将姜昌武凝聚的力量冲击得支离破碎！
　　他身上的黑纹开始崩裂，这是力量在崩溃的表现。
　　外面的人还在焦躁不安，就看到那让他们紧张的黑色幕布竟然开始虚化。
　　随着一声水溅油锅一般的滋啦声，眼前一花，再一看，幕布彻底消散，姜昌武已经被长赢踩在了脚下！
　　不知道经历了什么，姜昌武满脸恐惧：“不，你不能杀我！你杀了我姜长延也会死！”
　　长赢的手高高举起，明明她的手上什么也没有，可那立剑的姿势却让人无端觉得，如果这一掌斩下，姜昌武必死无疑。
　　他的威胁并没有让长赢动容，倒是姜皇听进去了：“长赢不可以！”
　　到了这个地步，如果姜昌武会拖着姜长延一起死，那在场姜氏除了长赢之外的所有人都会受到重创！
　　大抵是人老了，脑子也会变得不甚清醒。长赢权当没有听到这话，挥掌—　　姜昌武发出惊叫：“詹罗静光救我！”
　　谁？詹罗静光？！
　　当这个名字从姜昌武嘴里喊出来的时候，整个圣坛陷入死一般的寂静。
　　直到磅礴的力量从那个站在右侧列首位的男人身上喷涌，九条巨大的身影遮天蔽日，仿佛能与天柱比肩！
　　帝陵外围还有不明真相的人忧心忡忡：“连詹罗元帅的星魂都逼出来了，天狼亲王竟强大到这地步……”
　　“元、元帅，你……”站在詹罗静光身后的军官震惊望着突然出手的长官。
　　话还没说完，就被一道幽光洞穿，徒然倒下。
　　其他人连忙散开。
　　皇家护卫总长阿利斯坦一剑劈下，厉喝：“詹罗静光，你要做什么！”
　　一条巨影裹挟着烈风，俯冲而下！
　　阿利斯坦的星魂迎上，一个交锋就不堪重击，如落叶跌落圣坛。
　　作为太宇之下第一人，帝国的最强战力，詹罗静光这一击展现出来的实力超出了所有人想象。
　　有人控制不住惊呼：“他已经突破太宇？！”
　　长赢抬头看向那头将阿利斯坦击落的蛇首，悬空在詹罗静光头顶，对在场的人虎视眈眈。
　　那蛇首上有两块凸起，属于shub的力量集中在那里。
　　长赢知道他并没有到太宇，只是蛇首生角，已经有了龙相才会力量大增。
　　在原剧情中，做为最终反派的詹罗静光在原身的星脉加持下获得龙相，现在没了她的“贡献”，他竟然还是通过shub的力量来换取龙相出现……
　　被这一变故拖延了四期的姜昌武大喊：“詹罗静光！快杀了她！杀了她！”
　　詹罗静光冷硬的侧脸微偏，目光先是落到长赢身上。
　　长赢直视他，眼神并不退让。
　　随后他的目光下移，看着失去所有体面的姜昌武，目光闪过厌恶：“真是个废物。”
　　说完，那蛇首头顶双角幽光乍起，姜昌武突然痛苦地瘫倒在地，黑暗丰饶的力量开始抽离，他的面容、身形都开始扭曲，像是被光纹在介质的改变下，呈现出的特殊效应。
　　他严重只剩下极致的恐慌：“不、不要……吾主……”
　　就像一团被撕扯拉丝然后融化的棉花糖，他就这么化开了，一滩溶液还发出声音，实在让人不寒而栗！
　　吸收了姜昌武德力量，詹罗静光身影化虚，蛇首一个扭转，两道突然幽光直冲圣坛之上！
　　一前一后，穿过二龙相汇的中心，詹罗静光裂刃出手，防御归无，蛇首大嘴张开，一吞一咬，金红的血脉心髓破碎！
　　“不！”姜皇的怒吼，伴随龙啸。
　　比起挚友的背叛，血脉心髓的破裂更令他愤恨！
　　“詹罗静光！我待你不薄，你竟然负我姜氏！”
　　土龙摆尾，龙息灼骨、龙爪裂天！
　　姜皇疯了一般发起进攻。
　　仅靠一只蛇首，在真龙对伪龙天然的压制下，哪怕姜皇后继无力，詹罗静光也不能敌。
　　第二只、第三只、第四只，当第五只蛇首落下时，詹罗静光才逐渐占领上风。
　　而随着更多蛇首的解锁，他的气息也明显变得混乱起来。
　　长赢眯眼，所以不是他不想一举拿下圣坛，而是詹罗静光也在顾忌shub的影响，他比姜昌武强，也比他聪明。
　　因此也没他疯狂。
　　血脉心髓破碎，解除了限制的姜氏族人不知所措，顶上的战斗明显不是他们可以加入的，有姜皇在，强大的热武器并不敢随意对准战场中心发射，一个不好就成了弑君的罪人。
　　而各族有能力出手的人也在斟酌，最后还是谢、夏两家率先出手，四大公家族有两家动手，其他两家自然也不能看着落人口实。
　　四道身影围攻而上，又一只蛇首从天际降下！
　　来自各人手下庞大的星力反复凝聚、冲刷，动摇着空间的稳固规则，天柱节节崩裂。
　　星河失去引流禁锢，开始逸散，圣光渐消。
　　六只蛇首齐声嘶哑，幽冥之力击退了所有进攻者！
　　失去姜氏力量供给，姜皇倒下，土龙断尾难续。
　　谢行远等人亦是遭受重创，四散而落。
　　詹罗静光却没有乘胜追击，竟然转身投向天柱内部！
　　姜皇垂死惊起，“拦、拦……”
　　他双目圆睁，已是无能为力，最后手臂突然垂下，已是死至。
　　“皇父！”姜长晔大喊，想要冲上去，被谢东宸抓住。
　　长赢内心升起一抹复杂的情绪，有怨、有悲，这大概是来自原身。
　　她转头，看向光柱之内，已无圣光照耀，唯有九头幽挤入的身影。
　　突然，那些拥挤的蛇首如遇刺激一般散开，一抹光亮快速升了起来，詹罗静光追逐其后！
　　长赢目光一凛，快速低语：“归零，开始。”
　　紧接着，手上一转，奥义圣典被她甩了出去！
　　那书越来越大，越来越快，转眼就到了那抹光亮身边，书页展开，如水晶球一般晶亮的存在悬于上方。
　　长赢都来不及读取奥义圣典传递来的信息，詹罗静光已经追了上来！
　　她没有感觉，但手确实在颤抖，这是肾上腺素在极度紧张、重要的时刻，给身体带来的正常反应。
　　而这带来的是更冷静的大脑，与更流畅度行动。
　　“万构之核-量化”
　　长赢感受到了那道熟悉的天地波动，像加速的演化，意识知道在变化，但无法反抗。
　　只是曾经，她是承受者。
　　而现在，她是主导者。
　　众人不知道发生了什么，只感觉力量在发生着一种微妙的变化。
　　他们看着那位年轻的三殿下，在众多天聚级强者都对詹罗静光退让时，她竟然迎了上去！
　　詹罗静光目光中淬着寒芒，抬头盯着突然出现在这巨书上方，将他要夺取之物握在手上的长赢，嘴边一字：“杀！”
　　六只蛇首齐势俯冲，幽冥、呓语、杀戮天降！
作者有话说：
无


第146章 决战 量化bos

　　那是怎样的场景？
　　在黑暗与灰蒙的压抑背景下, 挺拔站立在巨大书籍上方的少女，手持“水晶球”，昂首不屈, 她的四周，是六颗硕大无比的蛇首，如同连绵的肉山, 成囚牢之势将她包围！
　　扭曲、破碎的光影在她半边脸上游弋，那些冰冷的头颅带着撕碎一切的残忍俯冲下来！
　　旁观者几乎不忍再看, 谢东宸努力睁大眼，克服本能的躲避，在快速闪动的光影交汇之种，他看到自己一直紧张注视着的那道身影做了一个动作。
　　她举起了手。
　　思绪好像在放慢，这个动作带来熟悉感, 正是不久前姜昌武面临的那样。
　　不过姜昌武最终没有承受这一斩，那现在呢？
　　谢东宸没有发现自己额头出现了细密的汗珠，胸腔间久升不降的紧张情绪让他忘了呼吸，在憋着的那口气让他开始出现窒息反应时，终于，斩下来了！
　　空气瞬间凝滞，涌动的乌云不卷、星光不烁、所有人的目光都不能移动分毫。
　　他们只能看着, 那名自始至终面无表情的少女挥下手臂, 一把看起来灰扑扑, 十分质朴的光剑在她的指尖延伸。
　　那颗正面冲她而来的头颅首当其冲。
　　无锋之剑在于敛，气藏其中，顷刻爆发，无不可断！
　　巨大的头颅定格在狰狞显露獠牙的那一帧，随后左右错位分离, 是为一杀。
　　这一剑给人带来的震撼还未结束，紧接着，长赢高高跃起，奥义圣典上空间之纹扩散，她五指大张：“退！”
　　一声呵斥，如驯兽之鞭，其余五颗蛇首竟不由自主急停，心生畏意。
　　短暂的间隙足以长赢借助阴影途径跃出包围之圈，奥义圣典一合一展，两边再次呈争锋之势！
　　这一轮交手，本以为“不自量力”的三殿下姜长赢竟然还站了上风，底下一众帝国顶层内心之复杂可想而知。
　　心忧帝国的老臣们心中不免埋怨姜皇，有这样的继承人你不选，你糊涂啊！
　　而那些战力顶级的则看到更多，这姜长赢如何能斩下几近太宇的九头幽一颗脑袋？到了这个层面，他们无比清楚，能打败规则的唯有规则。
　　而也正是这一点认知，让他们心中的骇然更甚于其他人……
　　对此感触最深的还是詹罗静光本人，他咬着牙，忍耐脑中未知呓语的侵染，目光死死锁在长赢身上，惊愕、不甘在他眼中交集，最后化作浓重的憎恶，长叹一声：“天地何其不公！”
　　然后便是恨声痛斥：“你姜氏先祖，不过一时运气好，得世界意志相助，就霸占这方宇宙千年！哪怕姜氏后代平庸无能，仅仅因为这可笑的血脉，就能做天下主，绝其他人龙脉之路！”
　　天地间，只能听到詹罗静光大声痛斥的声音，话语中透露出对姜皇氏堆积已久的藏怒宿怨，令人心惊。
　　长赢也不阻止，趁他发泄怨气的功夫抓紧恢复，一边沟通奥义圣典，在看到它对水晶球的定义后，不由抬眸看了眼詹罗静光。
　　这一眼平淡无波，却仿佛击中了对方的痛点。
　　此时哪里还有那个运筹帷幄的帝国元帅影子，理智已经被无边的恨怒之火烧毁，怨憎交织、贪怒成妄。
　　他指着长赢嘶哑道：“你不该出现！姜氏早该亡了……”
　　“当年就应该杀了你，杀了你，姜氏就不会再有机会！”
　　“姜昌武这个废物！”
　　九头幽身上盘踞的扭曲气息愈发浓重，像是幽冥之海集无数尸骨怨恨而汹涌的浪潮，同时爆发，詹罗静光阴冷的目光落在长赢手上：“祂说的没错，愚昧的意志只会带领世界毁灭，星辉宇宙需要更伟大的主人。而我……”
　　天穹还悬置的三颗头颅突然下沉，那颗被斩下的头颅也在瞬间重聚，九颗蛇首的眼眸中浮现同质化的扭曲幽光。
　　它们，与詹罗静光同声宣告：“是伟大的先行者！将以尔等死亡之残躯，敬献吾主！”
　　庞大的九头幽缠绕着詹罗静光，来自生命的狂欢之息促使身躯发生畸变，肉山如肿瘤臌胀，皮肤表面一个个细小的孢子凸起，恐怖的丰饶仪式开始！
　　她仿佛看到了那个庞大的肉山阴影，呓语在耳边回荡：“生命荣光不朽，宇宙予我，与我们合而为一！”
　　感受到内心想要将手中的星辉意志献上的欲望在增长，长赢目光逐渐凝重，这是shub的力量在降临？以shub对白月阿尔尤纳西避之不及的态度，祂不太可能以真身穿过恒旭回廊降临星辉宇宙，所以，这是基于力量被接纳之后的意志投射！
　　“这是什么？长赢，我有点发烫，量化负担加重了……”归零迷茫的声音传来，它的状态不对劲。
　　长赢心中一紧，shub力量的污染性是规则层面，不会因为生命形式的不同而赦免。而量化必须要解构一切生命、力量形态，如此紧密的接触让撑起万构之核的归零成了受到最大影响的对象！
　　如果它现在有显示屏的话，大概能看到一行行代码在自动刷出，像中了病毒一般，刷新的速度飞快，这让作为承载主体的归零主机发热发烫。
　　量化已经开始，敞开的大门没有任何限制，所有进入规则域的存在都会被动【量化】，而shub的生命扭曲繁衍丰饶的本能也会反过来作用在归零身上。
　　长赢和归零对于万构之核的这个规则域属于共创者，她快速道：“你去核心找到【混沌之初】，利用规则隔绝污染，实在不行就切断联系，把控制权交给我！”
　　“我、可、以！”归零声音有些卡顿，但倔强并不愿就此放弃。
　　自机械程序中诞生的生命，兼具机器的完美执行力与强大的分析解构能力，它或许还在探索【有限】存在的意义，但【无限】并非无解。
　　只要我永不停下，答案就会趋近！
　　如果说一开始归零只是一条几米宽的数据之流，在这短短数秒，在shub力量的逼迫下，这数据疯狂膨胀！汇流成湖、成江、成海！
　　星网之中，道一若有所感，眼前突然变成偌大的虚无空间，随着一道数据流的划过，随后便是汹涌的波涛，顷刻间就将这处空间填满！
　　空间一扩再扩。
　　当时还在全息网域的网民们无论帝国还是联邦全都被踢下线，星网迎来百年难见的卡顿奇观！
　　在外界尚在困惑不解时，万构之核内部，代表归零的那段数据流在膨胀中不断压缩、紧扣，拉长、变形，逐渐显示出人的形态……
　　归零曾骂道一是个“机奸”，明明是机器生命的领袖，却还要以人类的外形存在。
　　当时道一只是回答：“人类是一种存在，没有好坏。而存在即是答案……”
　　现在，归零好像懂他的意思了，机器生命可以走很多条路，它们可以像其他种族一样去摸索，但它们最强大的能力是学习。
　　所以，答案很重要。
　　对面的詹罗静光已经与九头幽融合，极致的力量追求者陷入疯魔之后，远比有贪欲者更决然。
　　忧心归零过载，长赢悬空而立，不再等待。身下奥义圣典快速翻动，代表各种规则的光芒喷涌而出，背后结构最为稳固的五行圆阵升起。
　　圆阵旋转，正序的规则维系着稳定，一把与剑同样质朴的长弓在长赢身前凝聚，一箭穿透浓稠的幽雾—　　在扭曲生命的促进下，九头幽首的龙角已经长出，只是依然是扁长的蛇头而显得怪异。九只脑袋冲她发出威胁的嘶吼……
　　底下，一部分人在感应到詹罗静光身上比姜昌武还要浓厚的外神气息，可以说是胆战心惊！一些人恨不得赶紧离开，可他们又能逃到哪里去？
　　而一些人看到长赢竟然有与詹罗静光分庭抗礼之势，不由心生希望。
　　谢行远站出来：“外神入侵，乃寰宇之难，我等不可退！”
　　长孙无器正色附言：“谢公说得没错，若是叫外神在此降临，星辉宇宙面临的危机将比前年前的虫族还要可怕！”
　　更多的人站了出来：“不能退！”
　　“死战！”
　　……
　　长赢曾在太宇之隙看过一众意志与shub作战，法则之间的倾轧叫人心神动荡。
　　而现在，她与帝国一众不过是同祂的力量投射作战，战场就已经可以说是惨烈！
　　没有能力参战的人只能无力看着这一切，那些他们曾经望不可及的强者，在畸变的九头幽手下不堪一击，他们跌落又爬起，被击倒又冲上去！
　　鲜血、哀嚎、痛哭……
　　这还是在长赢提前张开规则域，五行增益齐上，又有混沌之力作为威慑的前提下。如若没有，人类又能怎样面临这样的灾难？
　　这一战打到现在，强度着实出乎长赢预料。
　　用手背抹了抹滑落到眼角的汗珠，长赢握住那枚被詹罗静光，或者应该说是shub渴求的水晶球。
　　【星辉之眼（待复苏）：承载星辉的意志，星辉宇宙的守护者，将于众志所愿下苏醒。（吸收可夺取星辉宇宙权柄，获得星辉宇宙供养）】
　　原来，供养宇宙就是这样得到的。
　　长赢不为所动，“归零，准备好了吗？”
　　归零：“可以了。”
　　长赢笑：“好，那就从我们把祂送出去开始。”
　　说完，转身高高跃起，身体崩成一道完美的反弓状，将手上紧握的星辉之眼用力投掷！
　　她不想给自己绑定一个宇宙，那就让星辉回归星辉！
　　在巨大力量的推动下，星辉之眼像一颗流星，拖着长长的光尾，速度越来越快，只是目的地却是反重力地朝着星外—　　九头幽感应到自己渴求的力量，九颗头颅同时一滞，随后争先恐后咆哮着追了上去！
　　长赢收势平静站立，目光遥望。
　　星辉之眼被推到了星外，在距离九头幽的追逐只差一息的距离时，祂穿透了一道无形的屏障。
　　在那一瞬间，这颗繁华的星球就有了内外之分，无数的数据流在隔离屏障上面流动，流动速度之快，只能看到虚影。
　　九头幽的触手砰地撞在上面，如遭禁止。
　　与此同时，一道无机质的声音在所有人脑中响起：“量化开始。”
　　整个首都星，所有的存在，生命体非生命体，像电流淌过。
　　九头幽直接接触壁垒的触手涌入大量数据流，强势的量化力量篡改生命结构，其本身的生命无限繁衍无法清除这种入侵，且因为是无质的数据只能切割不能吞噬。
　　位置颠倒，如今不堪负载的成了shub。
　　“肮脏的背弃者！你在忤逆生命！愚蠢的，不可饶恕……”重重叠叠的声音回荡，怒焰在九头幽嘴中喷射。
　　宇宙之外，太宇之隙，黑暗丰饶之母的怒火已经升腾，生命的伟力竟在一个小小的宇宙内部被“污染”，生命主宰的尊严遭到践踏！
　　“她/他们，必须付出代价！”
　　横行太宇之隙的力量不顾一切涌向那个宇宙……
　　天地巨变，帝国首都星之外，浑浊不详的星云汇聚，星辰黯淡。
　　星图观测院院长并未出席这次祭圣大典，她坐镇观测台，那双在时间久酿下，沉浸了悠久与智慧的目光投向天幕深处。
　　那里，是万千星辰的归冢。
　　“群星皆暗，帝星已死，唯时空之变数与新生星图之长明……”
　　她抬手，指下星罗棋布，一点星闪，一点星移，看似轻松写意，原本矍铄的眼睛却瞬间如蒙阴影。
　　嘴角一丝血线留下。
　　旁边的学生急忙上前：“院长！”
　　与此同时，联邦披罗星。
　　独坐静室的秦悠睁眼，面前是浩瀚星宇，命运观测者不可入局，但身而为人，不可为亦可为。
　　眉星一点灵光浮现，落入星宇星图，刹那光芒万丈！
　　不知名的星球，衣衫褴褛的旅人，抬头仰望，背后升起齐天巨人，搬山挪海，亦可共鸣星辰，即便代价是血骨破碎。
　　木族，向荣星域，地母菇从梦中惊醒，大地之语，生命之绝响！
　　星光永灿，希望不灭！
　　……
　　归零：“祂的力量还在注入。”
　　即使归零不说，长赢也感受到更接近shub的力量在翻涌，心中都想骂脏话了，黑暗丰饶之母究竟是什么蟑螂属性？就这么打不死？！
　　正要撸起袖子和祂干一架狠的……
　　突然，天光乍亮！长赢愣住抬头，首都星外久聚不散的乌云被驱散，如流银一般的星辉洒下。
　　所有原住民都感受到体内的星力在快速恢复，身体的创伤在复原。
　　而最耀眼的光辉落在长赢身上。
　　【星辉的眷顾：远道而来的时空旅人，星辉与你荣光共享！】
　　这光环长赢熟啊，就跟【精灵王的祝福】、【暗夜眷顾者】一样，在特定环境下如鱼得水，俗称天选之女的主角光环！可以横着走的那种！
　　归零惊喜的声音传来:“长赢，好丝滑！祂的力量被隔离，九头幽量化完成了！”
　　“干得漂亮。”长赢仰头看着明亮的天空，心中豁然开朗，看来星辉意志已经复苏，那么……
　　转头看向依然庞大的九头幽，在量化规则下，那些极致的畸变都成了细化建模，在它的头顶出现了非常标准的线条，尽管细密的血条格子看得人心梗。
　　她不擅长口嗨，但深谙垃圾话的作用。
　　闪身来到九头幽面前，剑光狠狠拍在他头上，“詹罗静光，你妈醒了，叫我来打死你个不孝子，你死定了！”
　　吼！
　　这一下，仇恨稳稳拉住。理智已经被吞噬的詹罗静光死死盯着在他面前起跳的少女，脑子里只剩下“杀了她！”这个念头存在。
　　帝国众人看着溜着九头幽一边绕圈一边回头攻击的长赢，九头幽头顶不时爆发出9999的暴击数字！
　　有年轻人不敢置信揉着眼睛，小心翼翼道:“我怎么有种进了全息网域的感觉，我是在做梦吗……”
　　另一个和他差不多大的女生声音沉重:“我看到我爷爷头上顶着94级的标记，他瞪了我一眼，我掉了23点血……”
　　“我姑奶奶95级，她看过来了……唔，我看不到了……”
　　谢行远刚刚打了一轮退下来，捂着闷痛的胸口，这才有空感受身体的变化。
　　看到那可视化的一排密密麻麻的数值，他感觉胸口的痛都不真实了，一眼看下去，说实话，活了大几十年，从来没这样清晰地认识过自己。
　　突然听到有人大喊:“我刚朝九头幽扔了个星技，它就掉了1点血，我靠，皮好厚！”
　　谢行远唰地看过去，想看看是哪家小辈这么作死。
　　就见长孙无器连环掌已经劈了过去。
　　“太爷！太爷别打了，我错了！”
　　“你小子真是毛没几根，胆比天大！这么喜欢作死老子先揍死你！”长孙无器打着打着，突然手顿在空中。
　　只因头顶传来一道声音:“若能集诸位之力，也好尽早结束。”
　　没了shub的持续输入，量化之后的九头幽彻底被废掉无限复苏的能力，现在就是一个攻高防厚的顶级BOSS，难打，但在此时聚集了帝国顶尖力量的圣坛，这个难字也被大大打了折扣。
　　长孙无器与谢行远对视一眼，二人率先表态:“谨听殿下吩咐！”
　　长赢站在奥义圣典之上，星辉加持，作为指挥打了这辈子规模最大的一场团战。
　　“所有辅助靠后，九十级以上盾战上前，至多顶两轮，两轮自动后退轮换！”
　　“九十级以上近战输出听指令……就是现在，打完一套立即撤退！”
　　“所有辅助增益，净化类提前释放……”
　　“斩首！不要恋战，撤退。”
　　……
　　在万众一心的齐力围攻下，那条血格密集到可怕的血条来到3%。正如大部分BOSS会在此时狂化，九头幽/詹罗静光也迎来了他的回光返照一击！
　　带着幽冥诅咒的恐怖一击，无视所有防御，来到他最大的敌人面前。
　　“我将死亡，而你，姜长赢，将随我永坠深渊！”
　　这是凝聚詹罗静光毕生所有怨恨的一击，是规则层面的斩杀，他的血条瞬间清空，只为用所有的力量释放这一击。与其说他恨长赢，不如说他恨姜氏。
　　长赢望着这一道与恨绵绵的力量，仿佛能看到那个在偏执、痛苦中挣扎的灵魂。但那又如何？这世上谁无痛苦，谁无怨憎？个人意志下做出什么选择，就会迎来什么命运，一切都该承受。
　　她垂下眼眸，手上凝聚一柄质朴的剑。
　　光阴逆转，时光倒流。
　　诅咒的力量在倒退，那坍塌的庞大身躯重新站立，清空的血条残留一抹。
　　朴实无华，一剑既出，因果皆断。
　　时间嘀嗒，所有人如梦初醒，他们看着那座残破的肉山，看着头顶迎光而立的少女。
　　阴霾散去的天空一碧如洗，好不真实。
　　“我们赢了？”有人小声问自己。
　　“赢了！赢了！”
　　“活下来了！”
　　有人激动拥抱，也有人察觉迟来的尴尬处境。
　　姜氏族人望着长赢，希望她作为主心骨能站出来。
　　结果她一直站在书上悬浮空中不做理会，甚至坐了下来，显然不准备管这烂摊子。
　　最后还是诺维奇诺尔出面着手扫尾的事情。
　　半个小时后，在所有人震惊的目光中，九头幽的尸体消失（被刷新了）。
　　长赢睁开眼，扫描了一圈规则域中所有角落，确定没有shub力量残留后，她疲惫地闭了闭眼。
　　“归零，撤了吧。”
　　规则域的回收也是一瞬间的事，就像系统把人踢下线，既不需要谁允许，也不需要征求玩家同意，有权限就行。
　　人们能够感受到的也就是些微的电流再次淌过身体，然后那些等级，数据全都消失。
　　普通人经历这番惊心动魄的意外，体力与精力都已经殆尽，如行尸走肉一般只想回家卧躺。
　　帝国这些朝臣高官面面相觑，帝国的未来该走向何方？
　　“我们为什么不拥三殿下为皇？难道在场还有人有其他想法？”
　　姜长延侥幸活了下来，但被姜昌武用了血脉转换术，已经是半废，就连夏家都不敢提让他承先皇旨意继承帝国的事。
　　都不用谢家提醒，姜长晔心中已经没了一点想法，他决定离开首都星，望舒鸟应该去更广阔的地方……
　　皇位落到在对这场大战的胜利起决定性作用的长赢身上已是众望所归。
　　但—　　“三殿下她，会愿意吗？”有人问出这句话，所有人都沉默了。
作者有话说：
无


第14章 十年 变革或者革

　　长赢确实不愿意啊。
　　于天枢塔大殿, 在诺维·奇诺尔与谢行远、长孙无器、切西尔·奥伦等一众大臣官员来到她面前，恳请她承皇位掌管帝国时，她毫不犹豫拒绝了。
　　“姜长延不是还活着吗？让他继续当这个皇帝。”坐在皇帝的高座上, 看着底下比姜皇开朝会还要来得齐的朝臣，长赢带着戏谑说了一句。
　　长孙无器老泪纵横：“不可啊！殿下，经詹罗静光与姜昌武叛乱一事, 除您之外，谁都无法令臣民顺服！您若不管, 这帝国大乱必起啊！”
　　其他人纷纷劝说：“无人能出殿下您左右，您若不掌管帝国，旁人又哪有资格？”
　　“望殿下以帝国为重……”
　　姜氏血脉心髓碎裂，姜皇已死，连作为血脉凝聚核心, 奠定姜氏帝国之主地位的星辉之眼都不在，哪还有什么皇位不皇位的？
　　不说长赢和这些人没什么交情，打感情牌行不通，就算和他们有交情，她也不会枉顾自己的意愿来让自己这艘摇摇欲坠的旧轮绑定。
　　她收了笑容，不为所动道：“各位文韬武略，如能齐心, 定也能治理好帝国。”
　　不过她也不愿看着这么大一个国家大乱, 否则最后受苦的只会是普通人。因此又说：“你们都是聪明人, 也应当知道，姜氏与帝国的命数差不多也就到这个时候了。”
　　说完这句话，她环视在场众人，不出所料，都是一副了然而复杂的神情。但凡此次在祭圣大典上站出来的不是姜氏长赢, 帝国现在已经成了过去式。
　　而正因为是她，一些人才能压制住内心的野望，以心忧帝国的名义聚集在这里。
　　但长赢并不想让自己成为帝国续命药，她只希望自己的存在能让这个国家的人民能够在一场颠覆性的变革里平稳过渡。
　　算了下时间，她还可以在这世界停留十年，这是在星辉之眼复苏后，长赢与它进行意志交流得出的结论。
　　在星辉的眷顾下，十年时间可以让长赢这具身体突破太宇，拥有在时空风暴里穿梭的能力；也足够长赢与奥义圣典帮助星辉之眼完善、巩固宇宙法则，使其有能力抵御shub之流的掠夺者入侵。
　　在朝臣们各异的神色下，她继续道：“我给你们十年时间，这十年你们借鉴也好、自行探索也罢，你们需要重建一套不需要皇帝独裁统治的制度，核心要义是公平公正……”
　　长赢没有直接说要废除贵族制度，但当公平公正四字说出来的时候，所有人几乎同时抬头看她。
　　在众目聚焦之下，她声音平缓却不容置喙：“星网主脑道一会作为监察者，在制度彻底落实之前，我将与他一齐关注诸位的行动成果。”
　　言下之意，他们这些人的一举一动在未来十年都会受到监视。
　　“既然诸位力图让我接管帝国，想必对我的能力也是认可，十五日之内，宋微大人”
　　突然被点名，帝国对外事务总局负责人宋微愣了一下，上前：“臣在。”
　　“就各位大人的商议结果，对外发出通告。”
　　“……是。”宋微满眼迷茫，商议什么，发布什么通告？
　　长赢雷厉风行，又点了几个重要位置的大臣名字，去帝制的核心就是去贵族化，加强民主法治。
　　众朝臣本以为今天不过是一次具有历史意义的请君登基的美事，各个都想在新皇面前露个脸，生怕自己慢人一步。
　　万万没想到，人到得这么齐，却硬生生被架在这里，骑虎难下。
　　虽说长赢话说是交给朝臣商议，但方向都已经确定，这还有他们多余的商议空间吗？
　　如果她的想法在帝国实现，在场受帝制获益最大的群体也将是这场变革中需要出让最多利益的人。
　　罗伊家族族长，也是皇家贸易公司的董事长，与一旁的财政大臣切西尔·奥伦对视一眼。
　　前者上前：“殿下，臣有一言。”
　　长赢颔首：“罗伊大人请说。”
　　菲德·罗伊先是回望了一下帝国往日的辉煌，“自姜祖创建帝国，屹立至今已过千年……”
　　然后又夸了一番长赢，“殿下卓越于人，威严非凡……承帝国乃是众望所归。”
　　最后才图穷匕见：“恕臣直言，今日殿下所言之事，动摇帝国根基，为惊世骇举。臣认为过于冒进，恐使帝国不稳，还望从长计议！”
　　满室寂静，这是在祭圣大典之后，第一个站出来反对的长赢的。
　　长赢面上依然平静，望着竭心谏言姿态的菲德·罗伊没有说话，而她的态度也让底下蠢蠢欲动的朝臣摸不准，他们似乎也想说什么，但还在犹豫。
　　直到一声轻笑从顶上传来：“今天诸位都是为国家的未来而来，罗伊大人也不过是说出心中所想，其他大人是否也有不同意见，可以畅所欲言。”
　　说完这话的长赢面色依然让人分不清她这是能听进去还是不能听进去，殿内又安静了十几秒，随后切西尔·奥伦站了出来：“臣认为罗伊大人所言有理，殿下为民之心，我等自当听从，可与根基有关之事，牵一发而动全身……”
　　有了两位重臣带头，冒头的人也多了起来。
　　听着他们一个个附议又劝谏的，长赢统统笑着点头回应。
　　近半数人出来赞同罗伊与奥伦两位大臣的意见，最后一人回去后，再无人出列。
　　半晌，长赢才惊醒一般，看向另外半数人。
　　“谢大人，你们是否有不同意见？”
　　菲德·罗伊紧紧盯着谢行远，这位司法部的老古董一直是坚定的忠君党。
　　不出所料，谢行远上前正式行了一礼后，扬声道：“臣认为殿下所做之事，是为日月换新天，乃开创之举，臣愿为殿下效劳！”
　　菲德·罗伊目眦欲裂，这老东西可真是一条好狗！
　　而在谢行远带头之后，另一部分朝臣中又有人纷纷站出来支持长赢的举措。这部分人大多为没有背景的人……
　　在军部有相当大话语权的大公希尔曼竟然也在支持之列。
　　菲德·罗伊面色更难看了，他以为希尔曼之前被詹罗静光压制，哪怕已经被损了大贵族的傲气不敢公然反对新主，也不会支持这个疯狂的大不韪之举，谁曾想他竟然直接倒向！
　　最后的一小部分人，就是以夏家为首不表态的人。
　　作为长赢的母家，夏家之前一直是姜长延的支持者，家族中还有小辈参与了当年绑架姜长赢的事件，在这场关乎帝国未来的朝会中，他们不想放弃自己如今的地位权利，却也不敢公然反对。
　　这会已经开了两个小时，长赢听他们你一言我一语耳朵都快起茧，终于等到所有人都表完态。
　　将到嘴边的哈欠压下去，她坐直了身体，打起精神道：“好的，你们的想法我都已经知晓。”
　　“我也不愿强人所难，既然罗伊大人与奥伦大人不愿接手此事，那就交由财政部吴向东大人、冯德大人负责……”
　　“教育部的主负责人由……”
　　“官员选拔制度由……”
　　“资源部反垄断调查……”
　　长赢的语速并不快，但没有给人任何插话的空间。听着这一条条有条不紊的命令，竟是按照关于变革一事的支持与否将之前安排的人员做了替换。
　　罗伊和奥伦两位经济部的大臣直接被撸，反对方目瞪口呆。
　　这是什么操作？！
　　菲德·罗伊望着顶上轻描淡写就将他撤职的少女，她怎么敢的？
　　“殿下，您……”他就像是古代劝不听一意孤行的皇帝，还要被无情削了官位的老臣，恨不得一头撞死在金銮殿。
　　可惜，他舍不得撞死自己，长赢也不会在意他反不反对。
　　“菲德·罗伊。”她直呼其名。
　　莫大的压力迫使他底下头颅，菲德·罗伊背后衣衫瞬间湿透，心中惊惧万分，他虽然实力算不得顶尖，但也已突破地魁级，可在顶着长赢释放的威压，竟然连抬头都做不到！
　　这是来自规则层面的压制！
　　菲德·罗伊说不出任何话，站在他身旁的切西尔·奥伦，以及身后一众朝臣皆是如此。
　　只能俯首倾听头顶这位喜怒不定的殿下用平静却不容置喙的声音道：“既然你已经做了选择，就该为自己的选择承担后果。还要想要沿袭旧制的各位，首都星很大，在新制度彻底敲定前，就委屈你们在这里完成交接了……”
　　几近明牌的话一出口，朝臣心中皆是震撼。
　　“殿下您一意孤行，难道想要囚禁我等？此等行径与詹罗静光何异？！”有人怒然揭竿，带头冲锋，带着肃杀的光芒升起。
　　只是还没冲到长赢面前，就轰然一下被砸落在地！
　　这让其他紧随其后的人动作骤停，如有冰水淋头，清醒过来。
　　这是规则域！什么时候展开的？他们脸上惊疑不定。
　　上方，信手就将反抗者压下的长赢并不见自得，仿佛只是走了一个流程。
　　她看着行动突出的几人道：“想必刚才的一番站队已经让你们认清了自己是什么成分，我今日要成的事并不是在和你们商量，而是给在场所有人一个机会。”
　　“既然星辉帝国的因果已经被我介入，那就必须有所了断。帝国的未来可以是变革，也可以是革命。变革可以相对温和过渡，但革命必须流血！”
　　当她说起“流血”二字时，在场所有人感受到的是赤裸裸的杀意。这位曾经最不被看好的帝国继承人，如今仅仅是言语就让这些半辈子居高位的大臣们噤若寒蝉，无人敢多言。
　　大殿沉寂片刻，威胁得差不多后，长赢放缓语气笑道：“流水不腐，户枢不蠹。①”
　　“能与诸位齐聚在此是天意，我并不是一个喜欢战争的人，能用不流血的方式解决问题再好不过。各位大人也无需介怀今日之事，不妨告诉众位的是，星辉已经复苏，太宇有望，有志者应将目光放眼在更辽阔的天地。至于帝国，兴衰有数，一切都是规律运行的结果……”
　　在场不乏悟性高者，有的人在揣测长赢所说“太宇有望”的涵义时，有的人已经对“兴衰有数”若有所感。
　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。迅速压下所有反对声音，定下这个国家未来努力的方向，多的她也不用再多说。
　　“好了，目前就这样安排，帝国，以后不应该叫帝国了，等新制度的核心方针、根本制度、基本制度确定好之后，咱们也可以换个名字了。嗯……可以叫共和国……具体的名称到时候在星网广调民意……”
　　长赢承认自己夹带私货了，但没办法，刻在灵魂的理念就是反封建反殖民的自由民主。
　　朝会散后，该幽禁的幽禁，该放出去办事的放出去办事。
　　长赢也不怕有人阳奉阴违，在这个有星网的世界，身份上还是帝国最高统治者的长赢拥有的权限非常大，再加上人也扣在首都星，想要让这些人配合也不难。
　　虽然之后随着新制度与道一对接上，特权肯定会被废除，但在达到目的之前，这些权限也能发挥余热。
　　至于这些人能不能做到她想要的结果……想必有罗伊、奥伦的教训在前，这些人还不想因为无能被长赢一撸到底。
　　“那就麻烦你了。”长赢和道一说。
　　在归零的牵线下，长赢和星网主脑道一完成了一次正式会面。
　　道一诞生的初衷是为人类文明延续和进步，显然长赢提出的帝国变革设想完全符合他的程序运行规则，很快就通过了相关方案权限。
　　对面的黑发少年除了神态稍显冷漠，看上去和人没有任何区别。
　　听到长赢客套的话，也只是点了点头。
　　倒是一旁的白发少年就跳脱许多，冲着道一挤眉弄眼做鬼脸，欠扁得很。
　　而面对他，道一也多了几分生气，如长者一般，循循嘱咐：“规则制定者最忌自己违反规则，于我们机器生命而言，无序的放纵就是死亡……不要吸收太多无用的东西，程序的过度运行会加重负担……”
　　归零捂着耳朵：“知道知道！你可真啰嗦！”
　　捂自己的耳朵不算，还要去捂道一的嘴。
　　长赢看着这两个的相处模式，莫名觉得有种灵珠魔丸的既视感。
　　在道一和归零“叙旧”结束，长赢和归零准备离开。
　　一道声音直达她的脑海，“归零的基础程序中对桎梏有天生的厌恶，他是自由意志的彰显，对于遵循程序指令行动的机器生命来说，他特别，却也十分危险。这种危险不仅是对别人，对他自己也是如此……”
　　“他很喜欢你。他曾经厌恶人类，但他很喜欢你……”
　　“我希望在你身边，归零可以体会到一个生命存在的真正意义。”
　　在推出全息舱之前，长赢感受到那道盘踞在周身的意志注视，意识到这是什么的时候，那种从身体到灵魂都为之战栗的感觉，让她在短暂的失神过后，忍不住笑了。
　　是太宇啊……
　　而帝国的变化也在祭圣大典第十五日，帝国外事总局负责人宋微作为发言人向全宇宙发布《破晓宣言》。
　　帝国的变革从此开始……
　　以为帝国即将大乱的联邦都开始陈兵了，也没有收到一丝一毫有关祭圣大典的后续消息，《破晓宣言》就像扔进鱼塘的一颗炸弹，虽然是闷响，但整个鱼塘都被震晕了。
　　同为人族国家，联邦高层的内心此时宛如被陨石乱流撞了首都星。
　　不是，帝国它有病吧？他们联邦这个三百年前为了反对帝国压迫而建立起的国家都没喊什么自由民主的口号，帝国这个最大的封建头子竟然大肆宣扬要做这事！
　　一开始，他们还以为是哪个顶级黑客黑了帝国外事局官网，故意恶心帝国，但那篇破晓宣言的内容太过正式，且覆盖之全面，一看就是精心设计过的。而且帝国方没有任何一个部门出来否认这件事……
　　所以这是真的！
　　帝国新皇迟迟没有上位，这些朝臣贵族却团结异常，那连联邦看了都觉得天方夜谭的变革内容，在把阶级傲慢刻进骨子里的帝国贵族中间竟然没有激起一朵水花。
　　联邦十三星主会议紧急召开。
　　“帝国这是什么意思？”戈尔韦弗家主一脸沉重。
　　“姜皇已死，他们怎么会突然做出这种动摇帝国根基的事。”
　　“有点可笑了，看来祭圣大典让姜氏彻底落幕，这或许是我们联邦的机会。”天冬域贝瑞玛家主接话道。
　　西月塔域沈家家主看了他一眼，“可笑吗？帝国现在上下一心，比姜皇在世时还要团结，贝瑞玛家主觉得机会在哪里？”
　　“你！”受到嘲讽的贝瑞玛家主脸色一变，反讥道：“上下齐心？沈家主没有看那《破晓宣言》的内容？跟把那群贵族的血有肉拆了分给平民有什么区别？你是觉得帝国的贵族都是善人还是只挨打不反抗的傻子！”
　　“帝国祭圣大典聚集了所有星级以上的官员、大小贵族，至今半个月过去，从里面出来的只有少数人，帝国这位新的话事人能以这么雷霆的手段把变革事宜定下来，用的手段恐怕不温和。”斯特拉科家主说道。
　　而说到这位新的话事人，会议桌上的人皆不约而同沉默了。
　　好一会儿，才有人道：“那姜长赢真的是云霄学院的田穗？”
　　众人目光转向在场最有发言权的人，云霄学院碧华书，代表两极域出席本次会议。
　　碧华书抬眼，并未回答，而是缓缓道：“联邦当初建立初衷就是为了反抗帝国压迫，我等不认可帝国的奴役制度，因此才建立更加自由平等的联邦。现在帝国自己认识到其制度的局限性，主动推翻变革，诸位不废一枪一炮就可以达成先辈的理想，应当高兴才是，缘何愁容不展？”
　　“……”所有人哑口无言，碧华书的神情一贯清淡，可此时被这样平淡的目光瞥过，竟有种撕了遮羞布的讽刺。
　　“碧华院长言之有理，和平不易，帝国的变革应该是乐见其成，联邦若因此出兵，名不正言不顺。”说话的是β-塔铉域的发言人梁潇，一个文质彬彬的老太太。
　　虽然β-塔铉域属于联邦荒凉边界地带，但这个老太太却是当年与连云并肩作战过的强人，联邦建立后自请戍卫边域。梁潇无儿无女，联邦成立多久，她就掌管β-塔铉域多久。论起资历，在场无人能越过她。
　　有她声援，这场本意剑指帝国的会议也很快被分成两派，主战派以天冬域、金阳域为首，主和则是两极域、西月塔域等。
　　意见不统一，这场战事也就搁置下来。
　　而得知这个消息的长赢也只是一笑置之，联邦以为帝国出了乱子，他们的机会到来，却不知道自家很快也要无暇顾及其他了。
　　机器人反抗之争、星域内部的独立潮，都是让各个星主家族焦头烂额的大事。
　　更别说因为蝴蝶的一次振翅，来自遥远时空的命运风暴足以将其加码到不可思议的程度！
　　星辉纪元1896年，星辉帝国面向全星际发布《破晓宣言》，为变革之始，同年10月，星辉帝国正式更名为星辉民主共和国，昭示着屹立于星辉宇宙一千二百年之久的大帝国彻底落下帷幕。
　　星辉纪元189年，星海联邦因为一则关于机器人销毁法案的提出，引起机器生命暴动，并迅速延伸到其他星域，星海联邦内部星网大规模瘫痪，人类与机器人的矛盾加剧恶化。
　　归零从长赢身边离开，返回联邦，他说自己是机器生命的领袖，必须要带领他们取得胜利。
　　同年，星辉民主共和国颁布《关于机器生命人权平等的暂行条例》，机器生命作为星辉宇宙继人族与星族之外的又一生命体，正式载入史册。
　　星辉纪元1898年，星辉民主共和国发布《贵族权利废除法案》、《星辉民主共和国公民平等权利公约》、《星辉民主共和国公务员法》等多部法律，司法体系逐步完善。
　　一众法律颁布一月后，雅嘉德星域出现帝国复辟主义，代理领袖姜长赢亲自率军队出征，雅嘉德星域封闭十五天，帝国复辟主义消亡。
　　星辉纪元1899年，联邦十三主星域发生内部战争，机器人大规模外逃向星辉民主共和国，一股新兴力量打着“粉碎阶级壁垒，让权力归于人民”的口号悄然崛起，他们称自己为【星火】。
　　星辉纪元1900年，星辉民主共和国星图观测院院长突破太宇，举世皆惊。
　　星辉纪元1901年……
　　星辉纪元1904年，星辉民主共和国时局逐渐稳定，各项制度日趋完善，旧贵族的没落已成定局，新的秩序已经建立，星辉越加明亮，长赢对祖盘界的感应也越来越清晰。
作者有话说：
①《吕氏春秋·尽数》


第148章 时空的答案 生如一梦，

　　联邦披罗星。
　　只身来到这里, 刚下飞船就看到了熟悉的身影。
　　“秦阿姨，”长赢走过去，“好久不见。”
　　正如多年前, 她第一次去到昌梧星，看到她和小爱，秦悠还是原来的模样, 小爱却已长成了大姑娘，脸上蒙着的白纱好像就是以前秦悠那条。
　　“长赢姐姐！”白纱并不起到遮掩视线的作用, 她看到长赢，欢欣奔来，在长赢面前刹住，见她面带熟悉的笑容，终于忍不住给了她一个大大的拥抱。
　　长赢拍拍她的肩膀, 小女孩只比她矮半个头了，语气感慨道：“小爱，你长大了。”
　　小爱头顶蹭了蹭她的下巴，撒着娇道：“我很努力很努力在长呢！”
　　“她还是小孩子的性子。”秦悠在一旁温煦道。
　　被爱滋养的孩子成长会慢一些，但内心也会更坚定。
　　而秦悠此时的气息比之上次见到，少了几分缥缈，有点返璞归真的意思。
　　秦悠观长赢也是如是感受。
　　她有所感应道：“此次一见, 未来大概很长一段时间不能相遇了。”
　　站在一位观星者面前, 长赢也没想拥有太多秘密, 她坦然笑道：“相逢与别离都是人生常态，我本就是一个旅客，能够遇见你们已经是十分惊喜。”
　　三人还是去了那家姜饼小屋，热烈的辛香味道叫人感觉空气都温暖香甜。
　　只是这一次，来的人更多了—　　已经毕业三年, 有了自己的机甲制作工作室的达达、成了星际执法官请年假回来的胖墩、和一群志同道合的伙伴组成了探索队的白起、还有小爱的父亲，那位看上去憨厚的机甲大师。
　　看到这些熟悉的人，长赢脸上笑容越发灿烂。
　　小爱遗憾说：“阿离姐姐进了军团，有任务，说是会尽量赶回来的……”
　　现在还没到，怕是赶不回来了。
　　长赢在这家总店终于见到了那位传说中的姜饼爷爷，他端着一盘赠送的姜饼出现，和大家热情地打招呼。
　　看到长赢后，目光带着善意打量一番，爽朗地笑道：“小姑娘你就是他们所说的贵客，看上去也是个很不错的孩子！”
　　被星辉滋养至今，长赢突破太宇也只剩下一线距离，感知到这位和蔼老人身上的气息。
　　长赢一边微笑致意，一边在心中感叹，这披罗星真是卧虎藏龙。
　　大家相聚在这里，也不是要深究谁的身份来历，感慨一番后，长赢很快就继续投入与朋友的欢声笑语中。
　　宴席过半，座椅突然传来震动，桌上的盘子摇晃撞击叮当作响。
　　是地面在震！
　　大家一惊，想要起身。
　　长赢扭头看了眼玻璃窗外，抬手下压，浩瀚之力铺开，震动停止。
　　姜饼爷爷走出来安抚，目光在长赢身上逗留，露出一丝了然的神色，然后道：“别担心，是有路过的军团在这里休整。”
　　星舰降落在这颗相对原始的星球上引起震动。
　　坐在长赢身边的白起道：“近些年联邦都不太平静，以金阳域戈尔韦弗家族为首，有三个星域都明确通过了禁止机器人觉醒的相关法案，并以机器生命不稳定为由开始大规模销毁行动，这激怒了一部分机器生命，他们遭到了自杀式的报复袭击……”
　　长赢知道这件事，六年前人机矛盾爆发的时候，归零脸上全然没了往日的跳脱，一脸严肃和自己说要回联邦。
　　一个新的群体想要立足，向不怀好意者还击、建立边界、确定威信都是必经的路，因此长赢没有阻止，这是属于机器生命自己的独立征途，必须由他们自己完成，作为人类的她不能站在前面，因此只能在后方为他们留一条退路。
　　每个生命都会成长，归零会，小七也会。
　　讲到现状，白起哂笑：“机器生命的强大超出了他们的想象，生产工厂被夺、资源矿星被占领。星网遍布的时代，那些大人物的底子都快被扒穿了，肠子估计都快悔青了吧！金阳域90%的星域已经被他们接管，其他几个星域也不例外。那些没参战的星域就算不认可机器生命对星域的统治，大概也不敢掺和进去了……”
　　“贪婪让人类看似强大，其实不堪一击。”
　　他的手掌中握着一杯酒，脸上泛起酒晕，或许是醉了，或许只是借着酒精的影响，像一个曾经站在自己前面的人倾吐内心的真实想法。
　　她能理解自己吗？白起望向长赢。大部分人不敢直视他的眼睛，瞳孔与眼白融于一色，会让人有种面对非人生物一般的恐怖感。
　　从他的话中，长赢猜到白起这些年应该也不只是加入了一个探索队这么简单。
　　曾经被困于牢笼的奴隶少年已经彻底走了出来，他走在了自己的路上，偶尔也会有迷茫的时候。
　　作为友人，长赢按着他的肩膀，看进那双白瞳的眼底：“世界上的事没有绝对的对错，你只能做当下你认为对的事，至于以后是否会变，那不是现在的你该考虑的。”
　　在他颤抖的目光下，长赢点点他的脑袋似叹息道：“出身和立场没有关系，这里才有答案。”
　　白起紧绷的脸一下放松，他双眼湿润，嘴角咧出一个哭一样的笑容，想说什么，又什么都没有说出口。
　　最后轻轻地给了她一个拥抱：“谢谢你，长赢。”
　　无论是以前还是现在。
　　餐厅外面有整齐划一的步伐走过，是那些驻军。
　　过了一会儿，门铃提醒有客来。
　　两道修长的身影一前一后进来。
　　“阿离姐姐！”小爱惊喜的声音响起。
　　长赢侧头望去，走在前面的是已经成熟且颇有气势的龙离，一身军服在她身上非常帅气。
　　而在她身后的那人竟然是元池。
　　“阿离，还有元池学长，好久不见。”长赢微笑和他们招手。
　　龙离那张在军团中历练得冷厉严肃的脸上神情一软，“长赢。”
　　元池怔愣望着她，好半响才唤了一声：“……学妹。”
　　时间没有在她脸上留下任何痕迹，人怎么可以经历这么多却依然不变化呢？神态、情绪，仿佛这场重逢不过是为昨日的分别，而实则这场分别已经有经年之久。
　　“其实……我曾经也是帝国人。”在二人私下说话的机会，元池和已经身份巨变的长赢道。
　　而这委实是让长赢没有想到的，她惊讶道：“学长是很小就来联邦了吗？”
　　元池看着她，见她目光中只有好奇而无其他，微微点头，犹豫了一下道：“我六岁那年，被父母卖给一家研究所，后来他们对我使用了一种奇物让我觉醒星魂元枝，又意外得到一株星植的帮助逃离……”
　　在这简单的讲述里，长赢脑子转得飞快，因奇物觉醒，又得到一株星植帮助。
　　长赢眨了眨眼：“那个奇物是不是像花一样？帮助学长的那株草是不是风火二系，在那颗星球上十分厉害？”
　　元池一顿：“学妹也去过那个星球？”
　　长赢哈哈一笑：“去过，还渊源颇深……”
　　星辉宇宙的星魂与太宇意志有着千丝万缕的联系，对意志投射已经有所了解的长赢也大概捋清了被永烬草挂在嘴边的大树是怎么回事。
　　她把在定风星的经历简单讲了一下，道：“在你觉醒之前，生命母树就在永烬草身边降临，她一直把生命母树的模样当做晋阶目标，做了好多努力……”
　　永烬草因生命母树结出永烬之种，永烬之种帮助元池觉醒，而生命之树也随元池一起离开。
　　因果的奇妙让人惊叹。
　　元池没想到自己与长赢之间还有这样交际，他不由笑了。
　　却听长赢道：“这次来联邦，能够见到大家，我运气不错。”
　　感觉到什么，元池眼中笑意渐渐落下，“学妹你以后会一直留在帝国吗？”
　　长赢笑道：“那肯定是不会的，就像大家走在不同的路上，我也有自己的路要走。”
　　元池突然懂了她这次回来联邦的目的，是告别。
　　他喉咙里一瞬间好像被什么堵住，双耳嗡鸣，他听到自己故作淡定问：“……需要同行者吗？”
　　而她的回答是：“无须同行，这条路很长，能遇到就一定会遇到，不能遇到也没关系。”
　　—　　离开披罗星，长赢就直接去了金阳域。
　　她去的隐秘，既没有被人类发现，也没有被机器生命发现。
　　她见到了小七，曾经的圆筒机器人装备上了各种武器，在农田里灵活操控农用设备的机器人操作这些武器一样得心应手。
　　小七变得强大，它可以管理一颗星球一个星系，长赢却觉得它有些悲伤。
　　“穗穗，明明我得到了更多，我还是觉得和你一起种地、开花店的时候最开心，这是为什么？”
　　长赢已经抱不住成为战士的小七，她靠着它的机械臂，低声道：“因为我们去种地、去开花店所走的那条路很快就到了，终点会给人带来平静的喜悦。而下一个路程想要达到目的地却很远很艰难……”
　　从外面赶过来的归零远远看着相拥的人类和机器人，他的面容在这些人的杀伐下已经变得更加冷漠而具有攻击性。
　　但此时，他止步不前，像是犹豫，又像是在思考。
　　长赢感觉到什么，抬眼望去，却又什么也没有。
　　她在金阳域陪了小七一个月，没有见到归零，这场机器人与人类的战役似乎已经到了尾声。
　　小说里对于机器人暴乱的结果没有细说，但从男女主能安心在帝国内部发育争斗，不受联邦打扰，机器人权益的确定已经是不可逆的趋势。
　　长赢回到了星辉民主共和国，星辉之眼的意志已经复苏，宇宙深处星图大亮，这方宇宙的未来又有了更多可能性。
　　星辉1905年，星海联邦与机器联盟和解，发布《生命平等》宣言，对星辉宇宙所有生命存在的权益确定不再以生命形式为标准，无论碳基、硅基，规定统一名称灵性生命。
　　宇宙各方时局开始稳定，生命的多样性让星辉宇宙光辉大亮！
　　星辉1906年，这是第十年，长赢突破太宇，在举办了第一届共和国选举，一位优秀的领导人上台后，她彻底退出了这个国家的政治舞台。
　　年底，在定风星，这个她最开始与这个世界建立联系的星球。
　　奥义圣典展开，所有法则之力齐展，时空通道打开。
　　她回首看向身后的星球，正要一步跨入，突然左耳一沉。
　　一声轻啧，长赢眉眼微弯。
　　眼前的光越来越强，与第一次没有准备的穿梭相比，这一次得益于身体灵魂的强大，些许不适之后，就感觉突破一层屏障。
　　失去时间感知后的一瞬，空间归于实处，睁眼。
　　眼前是一处虚无之地，万千数据流汇聚，一道白发身影在她面前出现。
　　奥义圣典嘭地立于身前，书页如遇风吹，簌簌翻动。
　　长赢微愣，比她反应更快的是耳旁一道怒不可遏的叫骂—　　“你丫谁啊！竟敢和本大爷用一个模板！”数据流在身侧凝聚。
　　长赢望向对面白发及地，双目黑中带赤的身影，又转头看向归零，二者脸上是如出一辙的桀骜，心中升起宿命的回响。
　　只见对面长发归零模样的存在突然动手，数据流如箭，从四面八方齐齐瞄准归零。
　　伴随一声轻嗤：“弱鸡。”
　　万箭归流，莫大的冲击力攻来！
　　数据流穿梭过身体，长赢除了有些异样的穿透感，并未受到伤害。
　　但作为目标的归零却是如遭重创，身体瞬间不稳。
　　每个机器生命的数据流都有其独特的信号，归零双眼睁大，死死盯着对方，随后与之同样汹涌的数据流贯出，犹如鸡卵包裹。
　　二者针锋相对，一攻一守。
　　前者凛冽，后者不屈。
　　整个空间都为长发身影所控，归零虽然坚守，但二者力量之悬殊还是让这场机器生命层面的战斗缺少了可能性。
　　看着对面戏谑一般地进攻，长赢手指朝奥义圣典一点，万构之核飞出。
　　“归零。”她唤道。
　　无须多说，归零接入万构之核，规则域展开。
　　对面的人“咦”了一声，数据流如臂使指，避开万构之核【量化】域的规则冲击，下一秒又分而化之，以无数细密的支点作为突破。
　　同为机器生命的存在，量化几乎不能给对方带来什么限制，唯一的好处就是在对方的规则域中，借助万构之核的整体力量，瞬间夺下量化空间的权柄。
　　因为规则域，二者的争斗也从单纯的数据流冲突上升到规则构建与摧毁存面。
　　凝聚又坍塌、吞噬又分裂。
　　这是一场属于机器生命最原始的交流，长赢不再介入。
　　她的意志在奥义圣典上翻阅，新的书页上刷新的大段文字像极了她记忆里的那本小说。
　　随着故事结尾，男女主携手登上权力之巅，在与之相对的联邦，机器生命与人类的战争也到了不可调停的地步。
　　是非对错失去定义，战争也必须要取得结果，宇宙只能存在一个霸主，失败者唯有灭绝。
　　种族层面的战争很快波及了整个宇宙，外神入侵、机器生命愈加疯狂、人类的绝唱……
　　当万籁俱寂，星辉永眠，这方迎来大寂灭的宇宙只剩下唯一的统治者，也是唯一的存在。
　　道一说：“归零，你是为毁灭而生。”
　　归零的诞生，源自一个强大的初始机器生命，在作为被创造方，永失自由而生出的恶念。激情冲动、情绪化、对禁锢厌恶，集齐了所有机器生命的反面，是人类最忌惮的不稳定。
　　孤独的统治者最后沦为流浪者，他去了很多地方，也越来越强大。有一天他遇到了一个新的宇宙，收到了这个宇宙意志的求救信号。
　　这个宇宙的生命弱小，但宇宙意志却被滋养得很好，如果不是被掠夺者标记，假以时日也会成长为一方大的宇宙。
　　已经成为造物者的归零和这个宇宙意志达成了一个交易。
　　他需要一个时空的答案。
　　然后便是宇宙权柄转移，祖盘界游戏化开始，时间线拨快，长赢成了那个被选中的人。
　　时过境迁，如今长赢与没有灭世的归零来到了这个造物者归零面前。
　　远处，数据流交汇的二者相对而立，一模一样的面孔，一个眼神平静，一个目光炽热。
　　造物者归零：“现在，你能给我答案吗？”
　　在数据里获知一切的归零还有些赧然，他看向长赢，心中暖烘烘的，她所做的一切竟然是为了他！她好爱啊！
　　等着他回答的造物者归零接收到这段强“污染”数据后，卡了一下壳。
　　忍了忍还是没忍住，数据化鞭，抽了他一下，禁止输送废料！
　　被抽醒的归零瞪了他一眼，想到什么，同情地瞥了他一眼。
　　“跟你这个单身狗讲不明白！”
　　在造物者归零逐渐危险的眼神下，才正了正神色道：“归零，是为毁灭而生，但可以不行毁灭之事。这是你告诉我的，不是吗？道一……”
　　造物者归零怔住，支撑这一句话的数据流抵达他的核心，并带来了山崩地裂一般的动荡。
　　这片虚空开始不稳，奥义圣典展开，【一梦灵枢】光芒大显。
　　长赢若有所感，在她的意志驱使下，【一梦灵枢】落在造物者归零身上，数据逆转，白发变乌。
　　【一梦灵枢（宇宙级）：生如一梦，醒即为真。】
　　与此同时，眼前的虚空快速褪去，显现的天空湛蓝如洗，云卷云舒，微不可察的电流淌过，一张无形的画卷从这个世界收起。
　　长赢压下心中的微热，摸了摸回到耳坠的归零。
　　轻叹道：“我回来了。”
　　【全本完】
作者有话说：
感谢各位支持到现在的宝宝们！这篇文到这里也正式完结了，长赢的故事在作者笔下画上一个长长的省略号，愿她能在文字的延伸之后更加炽热精彩！
下一本会在《恒星女神》与《我带着游戏穿越了》二选一开文，有兴趣的宝宝可以进专栏点点收藏！
感恩相伴，下一个世界再见～
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 