————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《池中物》
作者：久七悖论
状态：连载
字数：4123分类：原创-言情-近代现代-爱情-女主视角
标签：强强 豪门世家 情有独钟 天之骄子 青梅竹马 甜文
主角：沈意，林越洲
配角：妹宝Q，洲哥Q

【简介】
【青梅竹马|步步设陷｜阴戾心机大佬x野性直球妹宝】
‼️拉扯期狗血微娇慎入 ///介意可从卷二开看‼️
—❤️下本哥嫂《反向诱捕》.26开求收呀❤️⚠️中后期 带极强推理破案色彩，伏笔反转极多！⚠️

抓周宴上，沈意爬过满地珍宝，摇摇晃晃扑进林越洲怀里
她没抓周，但是抓到了林越洲。
    林家现任掌权人，行止有礼进退有度，是个标准的世家公子。
    只有沈意心里清楚，她这位竹马哥皮囊之下藏着的是怎样难测的心思，雷霆的手段，眉眼带笑时暗暗布下天罗地网，谈笑风生间就能把人逼到绝境，从不给人留半分薄面。

她本能趋吉避凶，敬而【青梅竹马|步步设陷｜阴戾心机大佬x野性直球妹宝】
‼️拉扯期狗血微娇慎入 ///介意可从卷二开看‼️
—❤️下本哥嫂《反向诱捕》.26开求收呀❤️⚠️中后期 带极强推理破案色彩，伏笔反转极多！⚠️

抓周宴上，沈意爬过满地珍宝，摇摇晃晃扑进林越洲怀里
她没抓周，但是抓到了林越洲。
    林家现任掌权人，行止有礼进退有度，是个标准的世家公子。
    只有沈意心里清楚，她这位竹马哥皮囊之下藏着的是怎样难测的心思，雷霆的手段，眉眼带笑时暗暗布下天罗地网，谈笑风生间就能把人逼到绝境，从不给人留半分薄面。

她本能趋吉避凶，敬而远洲；他却步步为营，温水煮意

    沈意转念一想，既然玩不过又躲不掉，不如把这尊大佛哄成亲哥，自此要风得风要雨得雨。
    她算尽利弊，唯独没算到。
    林越洲等的就是她卸下心防的这一天。
    NYU毕业晚宴上沈意的那杯酒，成了他筹谋之外的唯一变数。情潮翻涌间，是他自甘沉沦的失控，两人维持了十几年的表面兄妹关系彻底崩塌。

僵局未破，一纸联姻便砸下来。

    沈意看着身旁眉眼依旧温和体贴的男人，忽然发现，这场以利用为开端的纠缠，早就被他不动声色地扭转为一场蓄谋已久的狩猎游戏。

■小剧场
    沈意后知后觉，却又无力回天。
    意识逐渐溃散，抵着他的肩头把人推开了些，呼吸凌乱不堪。
    “林越洲，你是不是从抓周那天就开始算计我？”
    林越洲伸手擦去她唇角晕开的口红，指尖带着微凉的温度，笑意漫进眼底，“不然，你以为这十几年的哥哥，是白叫的？”

【阅读笔记】
1.全文架空
2.SC HE 1v1
3.年龄差4岁 没有血缘 不是亲兄妹 两家世交 家族联姻
【文案2025.12.1】

■下一本哥嫂文《反向诱捕》■
【撬墙角文学/强取豪夺/她逃他追/一见钟情/为爱低头】
【偏执利己禁欲活阎王x良而不善骄矜钢琴家】
又名《偏执大佬，清冷谪仙无处逃》

    姜南与沈季序三次偶遇，也是三次别有用心的利用。
    她只当他是混不吝的纨绔二世祖，不过图她的名气和美色，既然各有所求，便坦然承他人情陪他应场，以女伴自居取需，借他名头扫清前路麻烦。

    沈季序冷眼旁观，看破不说破。
    钱权名利四个字，于他而言本就不值一提。

    哪想演出刚落幕，姜南就卸磨杀驴，连夜返沪，连好友申请都懒得通过，要与他相忘于燕京。

    一周后她参加同学兼闺蜜的生日会，才发现沈季序就是她闺蜜亲大哥。

    姜南怕被认出来，趁舞会开场慌乱出逃，却被沈季序一把按在休息室的立镜前。
    呼出的热气氤氲成雾，体型差带来的阴影遮挡视线，她看不清身后男人的神色，只觉压迫感十足。

    结实的臂弯锢在身侧，虎口卡着她不盈一握的腰肢，缓缓上移，低沉的声线漫着危险的玩味，他几乎贴着她。

    “姜南，利用完我就想跑？”
    冰凉的指节掐着她的下颌，迫使她后仰对视，“谁给你的胆子回沪上？”

    姜南这才惊觉，自己随手抓来挡灾的工具人，是沈家长子，沪上人人忌惮的活阎王，手握大权，阴鸷薄情，是她惹不起也躲不开的大罗金仙。

    她浑身发颤，呜咽着摸出手机，想唤醒他的道德伦理，也是求放过，声音碎得不成样子。

    “我……我有未婚夫了……你别……”

    沈季序反手扣住她手腕，轻易抽走手机，利落解锁进入页面，通过了自己的好友申请。
    当着姜南面回了“未婚夫”的消息后，强制静音关机，唇瓣贴住她颈侧，一路吻至耳垂，气息沉沉。

    “囡囡，他没有利用价值。”
    “换我。”

■小剧场
    情到浓时，沈季序卡着姜南的软腰把人提到浴室台面上，听着她压在齿间的哭声，起了顽劣逗弄的心思。
    他安抚般落下一吻，轻抚着她的后背，颗粒感分明的音色似诱似，“囡囡，喊我名字。”
    姜南眼底水雾潋滟，以为他转性知道收敛了，便无力的环着他的脖颈。
    “季序……”
    眼底掠过一丝暗色，她唤他时的媚态，似真似假的乖软，风情无边。
    沈季序舌尖抵着后槽牙，低低笑了声。
    “好。”他贴着她滚烫的耳垂，一字一顿，“是你自己说，要继续的。”

★阅读笔记
    1.囡囡的未婚夫是家里指定联姻，无感情无实质行为无关系的三无产品，也没正式订婚
（包括未悬游在内的所有文默认SC、HE）
    2.囡囡和闺蜜认识的时间虽久，但常年在国外，所以她不认识沈季序。
    3.开篇的利用是真实的，囡囡身份偏艺术家，家里在文艺圈说得上话，但是动不了世家权贵和门阀子弟，所以她需要有人替她挡灾，她也默认沈季序需要一个带的出手的女伴，在她视角里属于互惠互利。
■“你爱我的金玉其外，也怜惜我的败絮其中。”沈季序
■“琴键错乱的瞬间，是我爱你的首字符。”姜南

【2025.2.23文案截屏留存在 微博@久七悖论】
（查看全部）
────
第1章 沪上雪落 沪上落雪，久别重逢

　　《池中物》/久七悖论
　　　　沪上十几年不落雪，可今年，偏落在了除夕。
　　院外乌桕败尽，连覆了薄雪的太湖石立在冬日里都显得格外萧瑟孤寂。
　　唯有小道两旁的翠竹还擎着几分生气，到底是循了那句宁可食无肉，不可居无竹的讲究。
　　“意意。”
　　一声呼唤，沈意的视线思绪皆回拢，从软椅上起身，应了一句，“爷爷。”
　　沈老爷子年近八十，精神头却好。
　　一身利落老式中山装庄重威严，挽了一截袖口，手中狼毫正落在宣纸上，笔锋游走如龙蛇，苍劲有力力透纸背。
　　“瑞雪兆丰年。”
　　沈意往书桌走，像小时候一样装乖讨巧地猫在桌角，陪着老爷子写字。
　　只可惜她这点小心思太浅，放在四十年官海浮沉打磨出来的老领导面前，显然不够看。
　　“你回国，也有几个月了。”
　　老爷子搁了笔，连眼皮都不曾抬一下，嗓音又厚又沉，“每天都闷闷的，和越洲闹别扭了？”
　　分明是关切小辈的疑问，用的却是陈述语气。
　　“怎么会。”
　　沈意小声嘟囔了一句，余光却忍不住偷偷打量了一下老爷子。
　　分明他的注意力全然在那方宣纸上，她却平白生出种被一对一审讯的错觉。
　　心里有点怵，怕老爷子再追问下去。
　　索性想找个由头快些离开这个是非之地，只是话音未出，就听到一句命令，“一会儿你下去接他。”
　　一会儿？
　　沈意身形略微顿了下。
　　眼看着就要摆年夜饭了，这时候去接他？
　　原本还想多问一句，老爷子却忽然抬头，眉头微蹙。
　　无声的质问。
　　那双阅尽世事的眸子漫不经心的一瞟，审度的视线一落，她立马识趣儿闭嘴，答了一句好就快步离开书房。
　　她可不想在除夕夜给自己找不痛快。
　　*
　　眨眼，居然过了七个月。
　　从纽约盛夏的蝉鸣炽浪，到沪上冬日的碎雪敲窗。
　　她和林越洲，整整七个月没见了。
　　一句到了没，删删减减。
　　始终没发出去，视线总是止不住地往上瞟，对话框还停留在她毕业礼的第二天。
　　5.1 16:01
　　【沈意：就当昨晚是意外，不用回，也暂时别联系，各自冷静一下。】
　　【林越洲：有措施，别吃药，伤身体。】
　　【林越洲：等你想好，我们再谈。】
　　对话停这儿，她再没回过一个字，直到现在。
　　指腹反复摩挲着聊天记录的屏幕。
　　指尖落了片雪，生出几分凉意。
　　支离破碎的碎片记忆，猝不及防地翻涌上来，搅得人心头发颤。
　　那晚她好像醒过很多次。
　　意识朦胧间，好像有人在睡梦中轻拍她的后背，掌心的温度熨帖，哄着她不安的呼吸归于平稳。
　　温热的吻落了满脸，从光洁的额头到泛红的眼尾，从脸颊到唇角。
　　耳边的告白情话缠缠绵绵，带着酒后的喑哑缱绻。
　　跟做梦似的，迷离虚幻，让人分辨不出真假。
　　但真正意义上的清醒，是在第二天下午。
　　熟悉的房间，熟悉的味道。
　　林越洲在中央公园的房子，视野极好，窗外就是施坦威大厦的尖顶，凭栏而立，能把整个曼哈顿的繁华盛景尽收眼底。
　　周末的时候，沈意总喜欢窝在这里看一下午电影。
　　沈意揉着发涨的太阳穴，皱着眉掀被下床，本能喊了一声。
　　“哥！”
　　话音落空，脚下却突然被什么东西绊了下。
　　扑通　　她扎扎实实地跪摔在羊绒地毯上，膝盖传来一阵钝痛，疼的沈意倒吸口凉气，吃痛地捂着膝盖，拽起那罪魁祸首。
　　一条墨绿色的丝绸浮光长裙。
　　这是她昨晚穿着去和同学聚会的裙子，怎么会在地上？
　　顾不上痛，沈意把自己的裙子拾起来，一条人为撕裂的口子自衣领而下，细长的珍珠肩带更是直接被扯断，散了一地。
　　心猛地一沉，下意识抬眼看向床铺。
　　她睡觉向来喜欢独占整张床，更不会把两个枕头并排放着，但此刻...
　　寒意，顺着脊柱，一寸寸爬了上来，凉得人头皮发麻。
　　发生了什么，也不用猜。
　　落地窗玻璃上凌乱的口红痕，地毯沙发上随处可见的杂乱不堪，浴室内满地湿痕和凉了半池的水。
　　情到浓时，意乱沉沦的铁证。
　　　　“意意？”
　　微凉的嗓音自几步外传来，克制着情绪的隐忍，夹着猝不及防的意外。
　　沈意蓦然抬头，不偏不倚撞进了那道寒冬里炽热的视线中。
　　林越洲穿了一件炭灰色的长款风衣，立在自千龙池的回廊尽头。
　　目光落在她身上的瞬间，原本平缓的脚步无端端快了几分，目光紧紧锁着她，寸步不离。
　　沈意起身，只是远远望着。
　　他，好像瘦了些。
　　下颌线的弧度愈发凌厉，原本就硬朗的骨相，在廊檐的暗影下，竟透出几分孤峭的冷意。
　　略微失神，林越洲就已经走到了她跟前。
　　“怎么坐在这儿？”
　　沈意有些不自然地别开头，避开了和他的视线接触，指尖在手机侧按了些，熄了屏幕。
　　“爷爷让我来接你。”
　　察觉到她刻意的疏远，林越洲眼底沉了沉，眼风掠过她有些发红的耳尖，往后伸了下手。
　　几步开外，跟着三四个手里提着东西的侍者。
　　见林越洲有动作，这才低着头上前几步。
　　把一条黑灰色的羊绒大衣递到他臂弯后又悄无声息地退了回去。
　　把这回廊上的空间尽数留给两人。
　　沈意没动，也没躲。
　　跟以前一样，任由他把衣服披在自己肩上，微红的指尖轻蹭过她紧绷的肩颈，稍顿了下。
　　“走吧。”
　　沈意很轻地嗯了一声，却避开了他悬在半空空落落的手掌，径直转身往回廊深处走。
　　即便沪上落雪，久别重逢。
　　但那一夜的意乱情浓，滚烫的体温依旧刻骨，她还是无法接受他此刻的靠近。
　　“哥…”
　　下意识脱口的话跟触电一样。
　　沈意突然反应过来，猛地收声，又把尾音咽了回去。
　　再抬眼时，林越洲已经停了脚步，慌忙改口。
　　“越洲哥。”
　　三个字，分寸拿捏得妥帖，既保持了距离，又不显得生疏。
　　像是在叫不熟的远房亲戚。
　　林越洲身形顿了下，微微侧头。
　　整个人都冷，蹙眉看向她时，眼底的失落和无奈却直接被她无视。
　　她像是下定了什么决心。
　　“在爷爷奶奶面前，我们还和以前一样。”像是怕他拒绝，语速快得有些急，无意识地绞着衣角。
　　“大过年的，我不想他们操心。至于别的……”
　　她顿了顿，终究没敢去看他的眼睛，“我们以后再说。”
　　林越洲没吭声，只是站在原地，静静地听她说完。
　　没说好，也没说不好。
　　周遭静地可怕，风声和千龙池锦鲤腾跃溅起的水声清脆。
　　远远听着，像火焰燃烧的声音，烧得人心跳加速。
　　两人僵持了会儿，片状的雪花落在了林越洲挺括的肩线上，冰晶沾在风衣上，迅速就凝成水珠滚落，消失得无影无踪。
　　沈意终于忍不住，扯了扯他的袖口。
　　半晌，才听到他的一句，“好。”
　　　　“爷爷。”
　　沈意象征性地叩了两下雕花木门，探出半个脑袋在门边，“人我可接回来了。”
　　沈老爷子依旧醉心于案头书法，走笔间墨香漫漫，连眼皮都不曾抬一下。
　　直到两人一前一后走到跟前，这才慢条斯理地搁了笔。
　　嗓音沉得像块浸了水的老檀木，沉深似海。
　　“越洲来了。”
　　饱经风霜的眼皮略沉了些，深邃的目光自上而下的梭巡过林越洲。
　　鹰隼的视线，坦荡地审度。
　　老爷子这双眼，见过无数别有用心之人，即便是沈意这个亲孙女都很少敢与其对视。
　　她藏不住，又懒得演。
　　反观林越洲却毫不在意，不避不让地迎着那道视线。
　　眉眼间敛着恰到好处的谦卑，眼底却淬着新一代人不容忽视的锋芒。
　　无声的交锋，上一辈的沉淀与下一辈的锐气撞在一处，空气里漫着看不见的硝烟。
　　短短几秒，瞧不出是谁占了上风，两人脸色都淡得出奇，甚至沈老爷子的眼底眉梢间，似乎多了几分欣慰和肯定。
　　真是难得。
　　“你们俩都来。”
　　沈老爷子朗声一笑，中气十足，不见半点老态。
　　招手把两人带到身侧，低了低视线示意眼前被镇书压着的红字。
　　红纸金墨，苍劲有力。
　　方才进门时远远晃了一眼，沈意还以为是福字，结果走到近处，才发现竟然是。
　　“合？”
　　沈意歪了脑袋，装着几分纯，“爷爷，您的福字可是一绝，今年怎么换了？”
　　很短促地一声笑。
　　分明是答沈意的问题，沈老爷子的视线却落在了一旁的林越洲身上。
　　“这个合，才衬得上今年的光景。”
　　林越洲自然听懂了老爷子话里的意思，眼底眸光微沉，略微颔首。
　　“行了。”
　　见沈意还想追问，沈老爷子却先发制人，“越洲难得回来一趟，我还有事要交代。”
　　“意意，去让人二楼北间腾出来。”
　　不是交代，而是命令。
　　不容置喙的命令。
　　沈家老宅是实打实的七进院落，选址更是老一辈亲手敲定的风水局。
　　依着中轴线铺陈，左右对称，规制森严。
　　北面倚着青山石林，石林重峦叠嶂，起伏走势都有讲究，南向一条活水带绕着庭院，千龙池无数锦鲤翻腾。
　　端的是虽为人作，宛自天开的藏风聚气之势。
　　平日里素来清静，平日里除了老爷子世交故友，寻常小辈连第四进的内厅都踏不进去。
　　　　正厅外的庭院里，两张生脸并肩而坐，岩桌边有人斟茶侍候，附近站了两个警惕的手下在看守。
　　估计是在聊些上不了台面的东西。
　　沈意没那份闲心去探听，更懒得应付虚与委蛇的寒暄。
　　本想着绕路而行，可隐约传来的几个名字，却让她顿住脚步，调转方向。
　　近前的几个手下反应倒快，阴沉的一张脸想上前阻拦，却在看清来人是沈意时，慌忙撤了手。
　　扯了讪笑想好言相劝，却被她眼底的凉薄和威胁劝退。
　　眼风轻掠，她甚至没正眼都没给一个，脚步从容，连停都没停，径直擦身而过。
　　还没人敢拦她的路。
　　况且，这还是她的主场。
　　背对正厅说话的是个年轻男人，翘着腿晃着茶，即便看不清长相表情，但那股纨绔的浪荡劲儿依旧冲人。
　　“林越洲这线放得可真够长，为了沈家在沪上的根基，十几年身边就只栓着个沈意？”
　　他笑着开口，语气里的讥讽和狂悖却毫不掩饰，“要不怎么说人家能成事呢，毛都没长齐就有这种心机城府，也难怪沈老爷子会松口。”
　　他身旁那人淡笑一声，没奉承他的阴阳怪气，话倒是中肯。
　　“沈家掌权，林家掌财，政商联姻本就是圈子里默认的捆绑。”
　　他屈指叩了叩桌面，朝一旁的侍者微微颔首，礼数周全。
　　声音淡得像个局外人，“老爷子年纪大了，沈家经营这么多年的势力网一直在沈季序手里把着。要是亲兄妹也就罢了……”
　　是个聪明人，话留三分，足够让人听得明白。
　　沈老爷子其实是在为她铺后路。
　　沈意上面有个哥哥，同父异母，是她父亲和初恋的孩子，未婚先孕。
　　老爷子宦海浮沉半生，从没被人拿捏过，结果栽在了亲儿子手里。
　　直接被气进医院，又使了些手段棒打鸳鸯，强行安排了一桩门当户对的婚事，这才有了沈意，只不过母亲后来遭遇车祸，而她哥年岁渐大，毕竟是沈家的种，也默许他们母子俩进门。
　　别的暂且不论，沈季序虽不受宠，但多年栽培下来，反倒养出了几分老爷子年轻时雕心雁爪的狠辣和道貌岸然的虚伪。
　　近几年老爷子退居幕后，又有父亲保驾护航，还真让他站稳了脚跟，接手了整个沈家。
　　“我看悬。”
　　先前说话的浪荡公子嗤笑一声，“沈季序和沈意向来不对付，林越洲娶了她，要是惹得这位掌权人不痛快，到时候老爷子一撒手，还不是竹篮打水？”
　　若是旁人听见，或许真会觉得这话有理。
　　毕竟沈季序手握沈家实权，和她素来不和，那林越洲这十几年的盘算，可不就成了黄粱一梦？
　　沈意唇边勾起一抹极淡的笑，鼻腔里哼出的气音，阴森诡异，娇俏又不屑。
　　这动静来得猝不及防，岩桌旁的两人后背猛地一凉，手里的汝窑竹节杯应声脱手。
　　砰地一声砸在地砖上，碎了满地的天青色釉。
　　两人猛地起身回头，惊慌的视线却掠过了沈意的肩头，落到了后方缓缓踱步而来的两个人影。
　　沈意觉得自己被无视了…
　　蹙着眉啧了一声，回头看来人，面上那点戾色转为了错愕，最后消失的无影无踪，变成了两声。
　　“哥。”
　　“哥……”
作者有话说：
七的阅读指南：
■第一卷【真情假意·逢场作戏】重感情轻剧情引入主线
第二卷【花意情浓·情醉秋水】感情剧情五五开
第三卷【爱逢其时·夏日游戏】伏笔回收，进入高光
第四卷【是非破晓·盛夏玫瑰】迷雾散尽，尘埃落定
■专栏同系列共享世界观，但每本主线不同
接档哥嫂文《反向诱捕》提前求个收～
香香撬墙角+强取豪夺设定。
■每本书都有场外随笔+番外小剧场，存档于【@久七悖论】专栏，全平台同名。
■包括未悬游在内所有文默认1v1 sc he，我笔下男主除了工作只会围着女主转，否则他就不会是男主。


第2章 点到为止 我的哥哥变成了我的老公

　　沈季序和林越洲已经走到她身后几步，方才两人的对话估计也只听了后半段。
　　幸好，还听到了后半段。
　　沈季序扫了眼沈意，熟视无睹地径直略过，直接坐在了两人对面。
　　面上留了三分和善，眼底情绪却藏得很深，看不真切。
　　他没说话。
　　只是慢条斯理地拆了袖扣，熟练地抽出茶针准备撬茶。
　　从头到尾，只有连贯的动作和温和的面色，明明没半点刻意，却莫名的让人喘不上气，心惊肉跳的压迫感。
　　“怎么好让沈部亲自动手。”
　　先前口无遮拦的那哥们儿这会儿嘴都瓢了，私下家宴喊官称，跟刻意摆谱似的。
　　寒冬腊月的，他鬓间愣是落了两串汗珠，连忙看向一旁的侍茶的女人。
　　没不等他发号施令，沈意就抬手示意，让人先下去。
　　能在老宅里留着侍候的，谁不懂得看主人家眉高眼低？
　　沈季序和沈意都在场。
　　哪轮得到他一个叫不上名的旁系来指手画脚？
　　祸从口出，但这会儿已经晚了。
　　反观他身旁那个礼数周全的年轻男人倒没他这么慌乱，气定神闲地起身，替沈季序把茶壶挪到了炭火上。
　　沈季序察觉到他的动作，抬眼打量他一瞬，眼底的情绪并不分明，瞧不出是喜是怒。
　　没一会儿，茶汤沸了。
　　沈季序拿软布垫着壶底，握住壶柄，不紧不慢地递到那浑身发颤的男人面前。
　　明摆着要给他斟茶。
　　他是真怵了。
　　接也不是，不接也不是，进退两难。
　　但也不好让沈季序一直这么为他端着茶壶，颤颤巍巍地双手捧着八方杯，低眉顺眼地强装镇定讨好。
　　“多谢沈少……啊—”
　　一注刚滚的茶汤，不偏不倚地浇在了那人的手背。
　　氤氲的雾气模糊了视线，手上瞬间通红一片，疼得闷哼，不敢叫出声，又不敢把手上的水渍甩到沈季序身上。
　　直到痛感彻底控制了大脑。
　　茶杯脱手，溅了满桌。
　　整个人攥着手腕低吼着往后退去。
　　沈意正站在他身后。
　　刚想躲，肩上突然被扣了一道力，往回一带，整个人就侧撞进了林越洲怀里。
　　那人摊在地上抽搐，分不清脸上的是汗是泪，整张脸都扭曲的分辨不出五官，却还是想要为自己辩解两句。
　　只可惜脱罪的话出口，反倒成了咬牙忍痛的闷哼。
　　沈季序手下的人得到授意，大步朝他走去。
　　不由分说地拎着他后衣领，跟丢垃圾似的直接把人拖出了庭院。
　　沈意眼睛都亮了，简直大快人心。
　　压制不住上扬的嘴角，杏眼弯弯，回头对上那双眼时却又突然滞了两秒。
　　所有明媚和雀跃戛然而止，从他怀里不动声色地撤了出来，转过身去背对着他。
　　始终在介怀。
　　“杀鸡儆猴的事做了，话我就不用赘述了吧。”
　　沈季序不温不凉的开口，未曾给过那人一个眼神，不紧不慢地给他面前的茶杯倒了满杯。
　　跟聪明人说话，不需要外露的情绪，只需要一个简单的动作，就能让对方知道意思。
　　他不蠢，更多的是审时度势的聪明。
　　见人说人话见鬼说鬼话，礼数周全却能诱敌深入，这种人可怕的地方也正是他的聪明。
　　“多谢沈少指点。”
　　这人藏得住心思，甚至面上没有任何起伏，缓缓起身颔首致意，又在路过沈意和林越洲时略微点头微笑。
　　谁都不得罪。
　　见人走了，沈季序这才看向沈意，无奈抬手，唤来侍者重新上了一套茶具。
　　两人坐在沈季序对面。
　　沈意接过暖手杯，在手里打着圈儿转，说出的话却冷，“大过年的，这么做要是被爷爷知道，不好吧哥？”
　　能来老宅过贺的，不论正系旁系，那也都是有头有脸的。
　　沈季序虽执掌沈家大权，但他和沈意也有区别，沈意是含着金汤匙出生的，而他是后来才被接回沈家的。
　　因此内部依然有不少年轻一辈打心底里瞧不起他，暗地里想要取而代之的，不在少数。
　　沈季序倒是没什么太大的反应，把视线落回沈意身上，又看了眼一言不发的林越洲。
　　嘴角轻勾了下，微凉的嗓音少了几分压迫却多了点谑意。
　　“你也知道大过年的？”
　　沈意一愣，抬头看他。
　　“你方才那架势，不是想动手？”
　　沈意语塞，因为她刚才是真有这个念头，“我……你怎么知道？”
　　沈季序轻笑了下，看向林越洲，抬了抬下巴，“我不知道，但你这个哥知道。”
　　沈意：……
　　哪壶不开提哪壶，一张桌子上她管两个人都叫哥。
　　结果今天告诉她。
　　她的“哥哥”变成了她的老公……
　　沈季序就跟没察觉到她的不痛快一样，敛着视线摩挲手边的八方杯，嗓音倒淡。
　　“要真想出气，出了老宅大门，我绝不挑你理。”
　　他抿了口茶，眸色暗沉，“但今儿是除夕，给个教训也就罢了，既然要装乖讨巧，就收收你那脾气。”
　　“知道了。”
　　沈意没好气地放下杯子，撂了三个字。
　　外界总传她和沈季序不合，其实还真不是，毕竟血浓于水，即便不是一个妈生的。
　　只是沈季序这人，正派得有些过了头。
　　甚至带了点不近人情的阴森鬼感，和她的离经叛道不服管截然相反，或许跟母亲的基因真有点关系。
　　沈意和她母亲简直是一个模子刻出来的脾性。
　　既藏不住，又懒得演。
　　她在外惹了事第一个就想找他料理善后，结果沈季序倒好，连看都懒得看一眼。
　　所以她就把主意打到了林越洲身上。
　　凡是沈季序不管的事儿，林越洲总会替她处理的干干净净，一个管杀，一个管埋，配合相当默契。
　　日子久了，她也察觉出不对劲儿了，能跟沈季序玩在一起的，能是什么好东西？
　　但真要敬而远之，往后她要再惹出什么麻烦，就没人给她兜底了。
　　思来想去，为了明哲保身，沈意做了个大胆的决定。
　　于是再见到林越洲时，她脆生生地叫了声。
　　“哥哥～”
　　完全不顾一旁沈季序阴沉的脸和林越洲眼底意味不明的视线，美名其曰，“你是我哥的好兄弟，就是我半个哥哥。”
　　　　她渐远的思绪被来人猝然打断，那人走到沈季序身侧，俯身压低声音耳语了几句。
　　沈季序偏过头，面上瞧不出起伏，只轻描淡写应了句，“知道了。”
　　正要起身，沈意却连忙伸手拦人，“是爷爷找你吗，要我一起吗？”
　　那点想逃离的情绪，给得太直白。
　　林越洲落在她身上的目光往下沉了几分，但始终缄默，垂眼敛去眼底大半情绪。
　　闻言，沈季序倒是没忍住低笑出声，整理好袖扣，不紧不慢的反问她。
　　“从前跟你哥腻在一起，巴不得我滚远点。”意有所指的视线落在林越洲身上，调侃道。
　　“怎么现在转性了？”
　　沈意自知失言，讪讪收回手，拿腔拿调地讥讽了一句，“好心当成驴肝肺，我是怕你挨罚。”
　　这三人也算是一起长大，沈意什么时候在他身上花过心思？
　　她这次回国，半年没和林越洲联系，早就有消息送到他面前，只是觉得没必要插手。
　　谁招的谁去哄。
　　沈季序笑而不语，转身离开。
　　人刚走，岩桌的气氛瞬间凝滞。
　　只剩炭火上的茶汤咕嘟作响，茶叶在沸水里沉浮翻腾，氤氲出的茶香浓烈得有些呛人。
　　林越洲掀了掀眼皮，余光扫向一旁侍茶的女人，后者心领神会，悄无声息的退了下去。
　　视线落回沈意侧脸，软下来的语气像是妥协，“要是觉得跟我呆在一起不舒服，我也可以…”
　　“这是沈家。”
　　沈意回头，直接截断了他的话。
　　却在对上那双含情的温柔眼时，略微顿了下，“你除了跟我呆在一起，没别的选择。”
　　那双眸子，和从前一样温柔缱绻。
　　只是深处似乎藏了些说不清道不明的情绪，叫人无所适从。
　　像是蛰伏在暗处的塞壬。
　　一声温柔嗓，一把致命刃。
　　先蛊惑对手使其放松警惕，最后再一击致命，拆骨入腹，吃干抹净。
　　他不就是这么对自己的吗？
　　“什么时候知道的？”
　　林越洲嗓音微沉，他预判了沈意知道联姻之后的反应，甚至做好了和她打持久战的准备。
　　但出乎预料，在两人僵局未破的情况下。
　　沈意居然平静地接受了，甚至没有任何反抗的情绪。
　　相处这么多年，林越洲对她几乎了如指掌，如果没有后手，她根本不可能轻易默许。
　　沈意垂眸，把玩着自己的发尾，有点漫不经心的意思。
　　“爷爷让我去接你的时候就猜到了。”
　　当时还只是猜测，林家在燕京有钱有势，新年除夕夜不留在燕京反倒跑来沪上？
　　只有一种可能，林越洲是得到允许，以沈家未来女婿的身份借除夕家宴的契机露面，顺便把这事儿敲定下来。
　　林越洲靠得近了些，试探着开口，“没想过拒绝吗？”
　　闻言，沈意抓头发的手一顿，青丝落回身前，清冷的杏眼略微闪烁，皱着眉看他。
　　“你不想娶我？”
　　略微上扬的尾调，明晃晃的质问。
　　林越洲勾了勾唇，几乎没有思索，“想娶，但更想你心甘情愿。”
　　他这人说话真假难辨。
　　即便如此，沈意还是微怔了下，转过身去。
　　过了半晌才幽幽开口，“哪有那么多你情我愿的爱情。”
　　她这话说的不假，这种家世背景下，婚姻从来不是两个人的私事。
　　即便不奢上嫁也绝对会选择门当户对的联姻对象，不会浪费任何能置换利益的筹码。
　　沈意的母亲，就是明晃晃的例子。
　　利益至上的时代，爱情是最不值一提的累赘，或许有人应有，但那绝不是她沈意所追求的。
　　自小耳濡目染，利弊算尽，她其实从一开始就算准了自己会嫁给林越洲。
　　互惠互利的关系。
　　林家谋权，沈家图商，各取所需。
　　纵然两家都不再需要靠联姻来获得什么，而沈意自己也无所谓嫁谁，即便是嫁个街头流浪汉，她的日子也照样过的风生水起。
　　结果没想到，林越洲不这么想。
　　这还是她长这么大，第一次失算。
　　简直是她人生中的一大败笔。
　　“我和爷爷说过了，领证和婚礼会往后推。”林越洲眉眼沉了沉，嗓音依旧淡然。
　　试探性的伸手，替她把垂落的发丝捋到耳后，“这段时间先让你适应一下。”
　　沈意低着头，嘴角瘪了下。
　　心里正骂他呢。
　　做的时候没想着让她适应一下，折腾一个晚上她骨头都快散架了，回家躺了三四天才彻底缓过劲儿来。
　　现在居然还好意思装好人舔着脸来跟她说适应一下？
作者有话说：
妹宝: 装货 你几斤几两我不知道？
我们意意顺风顺水的人生中最大的绊脚石竟是靠山哥
#我的哥哥变成了我的老公
#麻烦处理机秒变添堵装货


第3章 逢场作戏 男人三分醉，演到你流泪

　　国内家宴，最看重的莫过于除夕年夜的团圆饭，讲究颇多。
　　传统规制里的十六道菜，每道菜品都有说法。
　　四冷八热寓意四平八稳，两汤两饭则是暗合好事成双的美意。
　　从前还追崇什么山珍海味，燕鲍翅肚的排场，结果现在返璞归真，又玩起了低调的精致。
　　食材倒都是寻常品类。
　　特供的渠道加上老厨秘方，就连用来给青菜吊鲜味的汤底用的都是藏品级的野生独头鲍煨出来的。
　　大圆桌吃饭，老爷子老太太居于主位。
　　沈意和林越洲坐在主位右手边，左边依次坐着沈意父亲和继母，还有沈季序。
　　只是这顿饭沈意吃得浑身不得劲。
　　因为联姻这桩事，她成了绕不开的话题中心。
　　老太太望着林越洲，嘴角笑意越发难压，外头那么多拔尖的小辈，她就觉得林越洲瞧着最顺眼。
　　如今得偿所愿，难免旧事重提，“我们意意真是打娘胎里眼光就毒。”
　　老坑种出的玉佛珠被她一一捻过。
　　这话沈意听过无数遍，都是旁人讲起，但她自己完全没印象。
　　毕竟她那会儿才一岁。
　　“我记得那会儿她周岁抓周，正巧越洲也在。”老太太眼尾两条浅浅的纹路深了些，满是怀念。
　　“满桌的珠宝玉印功章，我们意意连看都不看，摇摇晃晃就往越洲那爬。”
　　最后，她抓住了林越洲的手。
　　那年的林越洲才五岁，举手投足间已有了几分世家贵公子的模样。
　　一身裁剪合体的定制西装，眉眼矜贵淡漠，稚气未脱的脸上偶有浅笑。
　　看着沈意跌跌撞撞扑过来，他只是弯腰伸手，稳稳当当地把人抱进了怀里。
　　任由周围人怎么起哄欢笑，他也浑然不觉。
　　只是轻轻把沈意搁在腿上。
　　温柔又从容的姿态。
　　她那会儿正在长牙。
　　嘴里冒了两颗米粒似的小牙，还没过口唇期，牙齿正痒。
　　安抚奶嘴也不知道被她丢到哪个角落去了，烦躁得眼看就要哭出声，结果下一秒，她抓着自己的手塞进嘴里，指尖传来温软的触感。
　　他也只是垂眸看着，没有半点嫌弃。
　　结果沈意还真就不闹了，抱着手趴在他怀里，乖得不行，连哼唧声都没有。
　　借着老太太这个话头，老爷子也适时敲打几句沈意，声音不重，却又不容置喙。
　　母亲离世后，她就在老太太身边娇养着，难免恃宠妄为，又遗传了她母亲的基因，连她亲爹的话重了都敢直接甩脸子。
　　也就是在两位老人家面前才肯装出听话乖顺的模样。
　　沈意规规矩矩应了声，却下意识瞄了眼一旁的林越洲。
　　心想自己的坏都摆在明面上，总好过某些人。
　　看着一副良善温和的模样，骨子里却藏着最龌龊的心思。
　　“意意。”老太太又唤了一声。
　　虽是征询，却透着股不容拒绝的味道，“明儿一早上香，你和越洲都得来。”
　　大年初一上香，上的是头香。
　　各个地方的习俗不同，有的地方讲究是除夕夜里钟声敲响抢那第一柱香，有的则在破晓之时，晨光初升之际才在庙里敬神礼佛。
　　说到底，都是为新的一年讨个头彩。
　　沈意早几年都乖乖陪着去了，但近两年人犯懒，不愿意寒冬腊月吹着冷风在庙里呆着。
　　老太太素来纵着，也就没说什么，只是今年不一样。
　　“好，知道啦。”
　　甜甜地回了一声，犯不着在饭桌上惹老人家不高兴。
　　宴席落到中段，老爷子带着沈季序和林越洲到外头的宴席上应酬。
　　沈意没兴趣，就留在了饭桌上。
　　老太太去了后院佛堂烧香敬祖，所以同留下来的，还有她的继母，沈季序的亲妈。
　　是个特别典型的江南美人。
　　眉眼如水，温温柔柔的，一身素色旗袍，特别低调。两人平日里也没什么交流，沈意也不算讨厌她，但也说不上喜欢。
　　她倒也安分守己，也从未招惹过沈意，所以一直相安无事。
　　“意意。”
　　也许是见饭桌上就两人同坐，气氛有些微妙，她缓缓起身，踱步到沈意身侧的空位坐下。
　　沈意捉摸不透她用意，但还是规规矩矩放下筷子叫人，神色有些冷淡，“许阿姨。”
　　倒不是存心冲她，只是心里烦得很。
　　不过她倒是没什么所谓，面色没显出半点异样，毕竟不是亲生女儿，该下的功夫还是得下。
　　这点分寸她总归拎得清。
　　“阿姨想着新年了，总得给你备些什么。”
　　说着话，她从随身包里取出长条蓝丝绒方盒，四角略有磨损，瞧着有些年头。
　　盒盖掀开，里面是一条古董手链，“我听季序说，你最近一直在收集古董珠宝，就托人寻的，你看看喜不喜欢。”
　　藏着试探，却无半分蓄意讨好，火候拿捏得恰到好处。
　　沈意双手接过。
　　是一条维多利亚时期的古董雕花红宝石手链，八颗抹谷老矿出的红宝石，色泽带着柔润的粉甜，围镶老切白钻，错落嵌成形状不一的花朵状。
　　流转的光晕之中，隐约能寻到百年前的痕迹。
　　两百年前的老物件，其价值不能用金钱衡量，主要是难找，费时费力。
　　沈意眼底飞快掠过一丝亮色，有些意外。
　　抬眼看向对方时，语气倒真切，“谢谢阿姨，费心了，年年都变着法子给我挑礼物。”
　　“喜欢就好。”
　　点到为止，她没再多说话。
　　毕竟两人之间隔着血脉亲情，只要能维持这样表面的平和光景就足够了。
　　其实这些年，她在沈意身上着实费了不少心思，每年总要提前两三个月，细细打听她近期的喜好。
　　贵价的东西用不着她送，只能寻一些难得的东西，才能入得了沈意的眼。
　　沈意心里自然清楚，所以在面上自然也乐意配合演什么母慈女孝的戏码，没对她冷过几次脸。
　　　　几番觥筹交错，林越洲是被架上二楼的。
　　沈意抱臂倚在门框边，真丝睡裙贴着纤细匀称的小腿自然垂落，裙摆堪堪扫过脚踝。
　　面色平静不见起伏，连眼皮都没掀一下。
　　阿姨把人横到床上，又转头小步迈到沈意身边低声询问，“小姐，需要去取醒酒茶吗？”
　　其实正常情况下，是不需要去问她的。
　　可看现在这情形好像不太不一样。
　　林越洲醉得人事不省，她却跟个局外人似的，连一句假模假式的关心都懒得装。
　　要不是老太太特意嘱咐让她照看，只怕是沈意连这门口都不会踏进来。
　　哪怕两人的卧室就隔了一条回廊，几步路的距离。
　　“别麻烦了，都下去吧。”
　　两个阿姨脸上略有意外，但又转瞬即逝，不敢再多话，手脚极快地退了下去。
　　房间里静了下来，只剩林越洲略沉的呼吸声，绵长又规律。
　　隔了一会儿，沈意才抬脚缓缓走到近处，脚尖不轻不重地蹬了一下他悬于床边的小腿，语气有些鄙夷。
　　“别演了，人都走了。”
　　林越洲没动，反倒因为沈意这一下，蹙了下眉心，薄唇抿成一条冷硬的线，不满的情绪露了半茬。
　　沈意是真不信他喝醉了。
　　又上前一步，扯了一下他搭在身侧的手腕，“别装，你几斤几两我心里没数吗？”
　　语气勾着点不耐，听着像较劲。
　　他的酒量，在圈子里是出名的好。
　　灯红酒绿的声色场上，推杯换盏间从不见醉态，言行举止皆克制清醒，几个场子轮下来依旧眼底清明，神思敏捷。
　　千杯不醉四个字，搁他身上都算谦虚。
　　沈意睫毛轻颤，很轻地啧了一声。
　　她垂眸打量着眼前的男人，面色酡红，双眼紧闭，长睫遮出一片浅浅的阴影，看着倒真假难辨。
　　又回头瞥了眼门口的方向，眼底飞快掠过一抹狡黠，刻意把声音放软了些。
　　“看来是真醉了，那我去给你倒杯醒酒茶。”
　　话音未落，她甚至还没走出几步，垂坠的睡裙披肩不知何时突然被卷进鞋底。
　　“哎呦”
　　刻意拔高的哀嚎伴随着重物落地的闷响，在安静的房间内显得格外清晰。
　　但他也只是动了动，给自己找了个还算舒服的姿势侧躺着。
　　沈意捂着脚踝又哎呦了一声，但依旧没等到回应，疑惑地转头看向床上的男人。
　　他依然保持着方才的姿势。
　　要换做以前，就算两人吵得剑拔弩张，沈意一有什么风吹草动，林越洲总是会第一时间来看她的情况。
　　紧张得不行，生怕她磕着碰着。
　　现在她嚎了这么久，他居然还能睡得这么安稳？
　　难不成是真醉了？
　　沈意从地上爬起来。
　　凑到床边俯身仔细打量，目光里的探究，恨不得透过皮肉看穿他肮脏晦暗的心思。
　　只可惜他依旧眉眼舒展，呼吸平稳。
　　这才确认，他是真睡着了。
　　原本想下去找阿姨的帮忙，但转念一想，这会儿两位老人家估计也刚回房休息。
　　万一听到动静出来，指不定又要唠叨些什么。
　　沈意认命地叹了口气。
　　有些无可奈何地跪坐在床边，拆了他的袖扣领带，随手扔到一边沙发上，好不容易把人掰正，刚打算盖个被子就走。
　　谁知腰间松松垮垮的系带不知道什么时候被他压在身下。
　　一个抽身的动作，力道没收住，直接拦腰又把她弹了回去。
　　抽离的动作给的太大，反弹在腰上的作用力也大，她几乎生扑上去的。
　　沈意瞬间僵住了，大脑也彻底慌了。
　　她里面是空的……
　　薄薄一层真丝根本挡不住什么，她甚至能清晰地感受到他脸颊的温度，还有落在身前温热呼吸。
　　这光景属实暧昧至极。
　　还好林越洲不清醒，不然她就算是跳进黄河也洗不清！
　　居然趁他醉酒投怀送抱！
　　她单手撑着床，艰难的仰起脖颈，竭力隔开和他的距离，另一只手在交缠的床上摸索那根该死的系带。
　　她耳根子都红透了，烫得吓人。
　　好不容易把带子从林越洲身下抽出来，她刚要松口气，他却突然毫无征兆地翻了个身。
　　顾得了上面顾不住下面。
　　她真有点被酒后的林越洲气笑了，真不知道他是为了拆自己的台，还是想顺她的意。
　　他一个翻身，她所有努力白费。
　　天旋地转之间，她感觉自己好像腾空了一瞬，然后直接被拍在了床上，被林越洲牢牢锁在了臂弯之中。
　　手肘锁着她的下颌，挺拔的鼻尖贴着她的脸颊，带着一股不容挣脱的掌控感。
　　浓烈的酒气随着温热的呼吸瞬间蔓延开来。
　　她真的要窒息了！
　　“林越洲......”
　　她求饶似的喊了一声，上手掰了一下，但酒后的他力道惊人，不管她怎么扯，锢在她下颌的臂弯就纹丝不动。
　　沈意望着天花板，只觉得自己造孽，无助的长叹一声，偏头看了眼身边人。
　　房间内的水晶吊灯只开了三成，昏黄的光线落在他的的侧脸，被优越的面部线条割出了泾渭分明的两面。
　　暗面的骨相冷硬阴郁，明处的皮相温如暖玉，截然相反的两种气质，却又被他融合的恰到好处，透着股致命的吸引力。
　　不得不承认，他有一副很拿得出手的好皮囊。
　　放在娱乐圈都少见的顶尖水准。
　　沈意闭着眼回神，心里默念了三遍他是畜生，他搞自己干妹妹。
　　好不容易从他怀里钻出来，沈意晃了眼玻璃倒影中的自己。
　　凌乱的发丝和睡裙，哀怨惆怅的表情，活脱脱一怨妇。
　　她真是恨不得现在就一刀了结了这个男人。
　　急促的脚步声渐远，远远地传来一声重重的关门声。
　　床上的男人，眼睫极轻地颤了一下，嘴角勾起一抹极淡的笑意，餍足后玩味的情绪。
　　指腹堪堪擦过下唇，眉峰微挑了下，似乎还在回味方才她身前的软香脂玉。
　　眼底哪里还有半分醉意！
　　狭长的一双脉脉含情眼，此刻清明一片，却深不见底。
作者有话说：
无


第4章 春色情薄 保佑你离婚时净身出户，我坐……

　　沈意几乎一夜没睡。
　　凌晨四点半阿姨小心翼翼推开她的房间想叫醒她的时候，她还歪在沙发上。
　　纤细的长腿随意交叠，无意识的晃动，腰身丝绸飘带缠着脚踝，一下一下抚过羊毛毯。
　　她还是想不通。
　　林越洲到底是装的还是真的。
　　相处这么多年，她好像从来都看不透他。
　　真真假假，无从判断。
　　像隔着一层磨砂玻璃，只看得见完美的表相，却摸不透他的心思。
　　阿姨显然也很意外，但很快又敛了神色，试探着小声询问，“小姐，还有半个小时出发，您...”
　　深冬的夜漫长，这个点天还暗着。
　　天际线洇开一抹极淡的弧光，被远处连绵的黛色山峦一衬，像一块被碧色玉带横亘的砚台。
　　朦朦胧胧的，并不真切。
　　沈意这才收回发散的思绪，嗯了一声。
　　又抬了抬下巴，眸色清冷又艳丽，嗓音略带着几分通宵的疲倦，“他醒了吗？”
　　这个他问的是谁，显而易见。
　　阿姨也如实回答，“醒了，正在楼下用早餐。”
　　“我换个衣服。”
　　去烧香，多少还是得守着规矩。
　　从衣帽间里挑了件叠穿的长裙，米色的绒边堪堪擦过漆皮高跟的流苏，黑色盘扣长裙一罩，细腻精巧的双面暗纹在一举一动间流转出奇异的色泽。
　　苏绣滚针的技法。
　　她摸了摸空落落的脖颈，正琢磨着该配点什么首饰，身后忽然传来一道低磁的笑音。
　　“去烧香，素净点好，还是不戴了吧。”
　　林越洲不知道什么时候已经到了她身后。
　　抱臂倚着衣帽间玻璃门，眸底清明，嘴角微扬，看上去貌似心情还不错。
　　没搭他的话，沈意白了他一眼。
　　转身继续在脖颈上比划手里的两条项链。
　　一条老矿波斯松石的吊坠项链，还有一条帷幔式珍珠环链，都是她最近刚收来的心头好。
　　像是在跟他较劲，林越洲越不让她戴，她偏就越不遂他的意。
　　但最后，沈意还是什么都没戴。
　　　　沪上的千年古刹多，出名的网红打卡地更多。
　　除夕夜钟声刚落，就有慕名而来的游客在山门外排着长队，人声鼎沸。
　　有的谋财，有的图名，总归是揣着期许。
　　车队擦着拥挤的人潮驶出中心城区，一路往南，上了高架。
　　这个点，车道上的车流还不算多，隐约传来敲响的钟声梵音，清越悠扬。
　　沈意看向窗外时，车身已经稳稳停住。
　　朱红的寺门大开，黄墙红瓦，庄严肃穆。
　　探出围墙的枝桠还凝着未化的冰晶，在熹微的晨光里闪烁着，身披袈裟的住持已经在门外等候。
　　见沈老爷子下车，微微颔首上前迎接。
　　“塔内香火备齐，这边请。”
　　整座古刹规模极大，而沈老爷子素来在塔内上香。
　　这塔说来也有千年的历史了，江南早期的砖木结构，又在北宋时期重新修葺过，与庙宇楼阁隔路相望。
　　既避开了寻常香客，位置也好。
　　立于山巅之上，穹顶之内。
　　居高临下，能俯瞰整座千年古刹。
　　这趟随行的人不多，车也都停在了街外。
　　沈意擦着那块游客止步的禁行木牌，目不斜视地走了进去。
　　老爷子和老太太先入殿上香祈福，其余人则在外边候着。
　　殿外檀香萦绕，丝丝缕缕，叫人心安神宁。
　　殿内烛火摇曳，暖黄的光晕映着金身佛像，慈悲庄严。
　　沈意来这里的次数不算多，但每次来，都觉得心里平和，仿佛能暂时卸下一身浮躁，只守着眼前的一方清净。
　　大概十多分钟，三人才从殿内走出。
　　抄经焚香，祭拜神佛，约定俗成的规矩。
　　老人家在去偏殿前还特意叮嘱沈意，“好好拜，一尊一尊都要拜过去。”
　　“知道了。”沈意点头应下。
　　殿内长明烛跳动着，模糊了殿外光景。
　　香炉里三支线香还未燃到中段，香灰簌簌落下，落在了描金香炉边上，像积了一层薄薄的雪。
　　沈意和林越洲分别捻了三支香，就着烛火点燃，依照次序，从左到右，依次上香。
　　可站在蒲团软垫前，沈意却突然停住了动作。
　　林越洲微微侧头，挑了下眉，压低的嗓音此时格外低沉醇厚，“怎么了？”
　　“在想有什么心愿可以许。”
　　抬眼时，视线正撞上香炉内袅袅腾起的白烟，模糊了眼前神像面容！
　　有些说不上来的莫名情绪，迟迟未动。
　　她好像真没什么愿望。
　　许国泰民安风调雨顺，太过宏大显得虚浮，许青春貌美永远不死又太狭隘，失了格局。
　　顺风顺水的人生，遇事则应事过则无。
　　无所求也无所谓，以至于此刻站在这儿时竟不知道该在心里和神佛说些什么。
　　她愣神的时间有些久。
　　指尖无意识碾过木柄，抖落一截香灰，正砸在她指节处。
　　滚烫的温度灼得她猛颤了下，下意识攥紧线香。
　　指节处瞬间被烫出一抹红痕。
　　下一秒，一只冰凉的手就覆了上来，指尖盖在红痕处，带着安抚的力道，轻轻按压散热。
　　林越洲单手执香侧身靠向她。
　　微垂的眉眼深邃，俯身缓缓吹了口气，抬眼看她时，紧张和心疼的情绪毫不遮掩。
　　“还疼吗？”
　　沈意回神，有些不自在地抽出手。
　　这会儿倒不是因为介意林越洲的触碰，而是这场合也太不对劲了吧！
　　在这庄严肃穆大殿内，在佛像的环绕注视下亲昵接触，也太荒唐和变态了吧。
　　她没这么奇怪的癖好。
　　连说话都有些磕巴，“没，没事了。”
　　林越洲也只是轻笑了下，倒没介意，只是转回神像前，嗓音低缓的念了一句。
　　“应无所往，而生其心。”
　　《金刚经》里的一句经文。
　　眼底笑意沉了几分，余光睨向沈意。
　　“如果只是因为有所求才来求神拜佛，那怎么分得清你拜的满殿神佛还是自己的心？”
　　说罢，林越洲先她一步弯了膝盖，跪在蒲团之上。
　　大概三秒之后，沈意也跪了下来。
　　　　上完香踏出殿门时，天光大亮，檐角飞翘刺破薄云，阶前残雪被暖阳融了大半。
　　这会儿古刹朱漆寺门大开，香客络绎涌入，檀香烟霭，氤氲不散。
　　老太太还在抄经文，木鱼声清脆悠扬。
　　沈意就跟林越洲漫无目地在古刹之内漫步。
　　宋代珈蓝七堂制的庙宇，六进殿堂青瓦红墙，青砖尽头是座钟塔。
　　塔影斜斜，落满苔痕。
　　从前晚钟撞的是塔内的老钟，青铜斑驳，叩之浑厚。
　　时过境迁，如今大钟挪到了大雄宝殿，与杭州南屏晚钟、苏州寒山寺夜钟并称吴越三大晚钟。
　　沈意进殿取了祈福丝绸往外走时，林越洲正站在殿门外的兽头铸铁香炉后等她。
　　炉中火光跳跃，身前香客争先插香。
　　火星香灰簌落青砖，烟火香味漫过头顶，他却岿然不动。
　　疏冷清冽的眉眼静静看着面前不断出现的香火，眼底间的情绪很淡，不见喜怒。
　　一身炭黑西装大衣，把颀长的身形衬得愈加矜贵清冷，仿佛与世隔绝的神祗。
　　单手插在口袋里，而另一只臂弯却松松挎着一条灰色印花围巾。
　　看着像是女士的。
　　沈意站在台阶上看他时，恰好被香炉框出四方棱角分明的轮廓。
　　檐角的光落他肩头，明明灭灭，添了几分烟火气。
　　像海报杂志的封面。
　　察觉到视线，林越洲不太走心的抬眼。
　　见到是沈意，这才软了几分神色，迈步朝她走来。
　　冷风掠过他的碎发，带着扑面的寒意。
　　俗话说霜前冷雪后寒，沪上这场落雪来得快，去得也快，雪一化就冷了许多。
　　沈意穿了高跟鞋，但跟林越洲还是有身高差，所以他也没往上走。
　　站在一层台阶下，林越洲把围巾横在了她脖子上，动作温柔的替她围好。
　　手指关节处被冻得有些发红，但他好像根本不在意。
　　“我自己来。”
　　围巾绕了三圈，他似乎还想继续缠绕，沈意没好气地一把扯过，重新拆解。
　　披在肩上的发丝都被扯乱了，但好在被围巾一挡，也看不出来。
　　她手里还攥着祈福的丝绸，动作显得有些笨拙。
　　“不是说没什么心愿吗？”
　　林越洲轻声笑了下，只可惜那丝绸上的字被她攥着，看不清她想求的是什么。
　　沈意捞了把头发，白他一眼，小声地嘟囔一句，“保佑你离婚时净身出户，我坐享其成。”
　　她这话声音不大，但也不小。
　　足够对面人听得分明。
　　眼底一瞬的情绪被风卷进话音飘远，香炉里一缕青烟晃了晃。
　　一句气话而已。
　　但林越洲却往下撤了两步。
　　眸色转凉，眉峰微挑，连嘴角的笑意都透着森冷的凉薄。
　　沈意冷哼一声，就想往下走。
　　但上山容易下山难。
　　此刻残雪融进，台阶的青石砖上沾了水，湿湿滑滑的。
　　她还穿着高跟鞋。
　　打量一眼地面，她稍微动了一下脚后跟，尖锐的摩擦声就撕扯着耳膜。
　　几乎瞬间僵住，也不敢再乱动，怕摔。
　　沈意沉默的低头看自己的鞋尖和砖面，似乎在掂量能够安全走下去的可能性。
　　然后认命了，抬头看向面前的男人。
　　斜落的晨光落在他的似笑非笑的脸上，明暗线清晰。
　　“错了。”
　　沈意面色不改，立马服软。
　　识时务者为俊杰，见势不对就认错。
　　林越洲早就习以为常，尾音勾了点笑意，“错哪儿了？”
　　还能错哪了，错在脑抽穿高跟鞋出门呗！
　　但这不是林越洲想听的，沈意深呼吸了口气，冰冷的檀木香气，足以让她宁心静气。
　　假模假式的挤出一个笑，“保佑你平平安安，顺风顺水。”
　　虽然这话也没说进他心里，但毕竟现在已经能和沈意正常交流了，总比昨日重逢时的生分要好太多。
　　人要学会知足。
　　但林越洲不仅知足，还知道争取。
　　伸手托着她的手肘，也不知是台阶湿滑还是别的什么原因，沈意刚走半步就踉跄了下。
　　林越洲的臂弯直接穿了过去，揽着她纤细紧致的腰线，稍一用力，就把人勾了下来。
　　风过，檐角铜铃轻响，木鱼经声绕梁。
　　沈意身体一轻，下意识伸手勾他的脖颈，屈了膝盖，本能地往他怀里贴，红唇无意间擦过他的颈侧。
　　平稳落地后，她注意到那抹刺眼的红痕。
　　顺着她心虚的视线，指腹划过脖颈，带下抹晕开的红。
　　和那天晚上她被他按在落地窗前留下的红一样娇艳。
　　喉结上下滚了一遭，眼底暗沉一片。
　　沈意别开头，没注意到他神色变化，叽里咕噜地闷声撂了一句，“我不是故意的。”
　　就往寺门外逃。
作者有话说：
妹宝：不要脑抽 香灰落手上真的很烫 而且会烫好久！！！！
林越洲：烫吧 长长记性 
寺庙原型在沪 但是改了一点布局哈哈


第5章 灼灼热浪 丧心病狂的老混蛋，趁人之…

　　本来只想快速离开这个是非之地。
　　结果回到老宅才发现，原本祈福的红丝绸因为刚才的小插曲，还没来得及挂到古树上去，一直在自己手里攥着。
　　掌心出汗，反而洇了满手的红，瞧着跟口红痕似的。
　　没来由的心跳加速。
　　不过林越洲好像是没注意到。
　　上车后接了个电话就一直在处理工作。
　　应该是和京沪联合主导文商旅落户燕京的项目有关，所以也没怎么正眼瞧过她几次，车刚停稳就被沈季序叫走了。
　　不过也好，省得看见他那双假含情真下流的温柔眼。
　　绕过千龙池，佣人正在给锦鲤喂食。
　　她顺手捞了食盒坐在廊下，干脆就把丝绸随手系在池边的状元桂上。
　　桂花树其实很少反季开花，这会儿只有些冒尖的小骨朵，香气清幽自然，又甜又软。
　　沈老爷子入仕时恰逢政策变动，前有虎狼环伺后有小人暗算，那个时候能留下来的哪个不是满身杀伐气的狠角色。
　　即便晚年半退，也更偏爱劲松竹柏这些显气节的草木，只因老太太喜欢桂花，他才让人把池边原本栽着的几株矮松挪了。
　　指尖划过丝绸上洒金的墨迹，又觉得艳色扎眼，刚想动手解开换个地儿藏。
　　结果就听到身后一声。
　　“沈意。”
　　沈季序站在不远处喊她
　　微蹙着眉头，指尖夹了一支燃到中段的烟，烟雾缭乱模糊了那双阴沉的眸子。
　　和老爷子年轻时很像。
　　面上的清冷，内里的狠决。
　　“来一趟。”
　　　　年初七，三人一并回了京城。
　　落地就分道扬镳，一连几天不见人影。
　　沈意也懒得去好奇，林越洲不在家还省得见面后虚与委蛇的周旋，反倒落了个清闲自在。
　　正巧她大学校友姜南受邀来京演出，沈意正打算去赴约。
　　其实两人上学那会儿不在一个学院。
　　沈意在Tisch修电影制作和剧本写作，姜南在Steinhardt念表演艺术，钢琴独奏和教学的双轨项目，虽然都是艺术类的，但不是一个派系。
　　女人之间的友谊，很多时候跟男女关系一样，也讲究一眼定生死，说是见色起意都不为过。
　　她和姜南就是这样。
　　戏剧化的相遇，然后成为了朋友。
　　黑色大理石外墙的艺术中心，古典庄严的恢弘气度，各路长枪短炮和媒体记者早早已经在门外等候。
　　好像是请了几个娱乐圈热度高的新生代来推流，红毯上人影攒动，镁光灯闪得晃眼。
　　沈意避开人群，被侍者从北厅直接带到了高层包厢，不算正中央的位置，但视野足够开阔。
　　毕竟是两地政商联合推动的ip落户项目，有心来露个面的世家子也不少。
　　京沪两地近年来各自发展壮大，不少跨区域项目都卡着审批迟迟未落地，毕竟两地发展目标不同。
　　一个走稳，一个扬名。
　　皇城根下的恢弘厚重，讲引领和中枢，接轨全球的灵动多变，图资源和开放。
　　林越洲与沈季序能在几个月时间内联手促成项目落地，刚开年就占尽风头，这事儿在圈子里直接炸了锅。
　　想拦的不少，不过到了他俩这个段位，小辈间那些争锋的手段，本就入不了眼。
　　更何况是背地里那些上不得台面的阴招，动不了两家根基不说，反倒惹一身臊。
　　姜南的钢琴独奏是压台戏。
　　真正的收尾大戏，分量冠绝全场。
　　台上的水晶射灯悬得极高，追光洒在三角钢琴上，碎了满地的银河。
　　在这种场合，一言一行都得字斟句酌，更别提压台的重头戏，稍有偏颇，就会落人口实。
　　所以，她选的是《彩云逐月》。
　　像吴侬软语里的低回，又像京韵大鼓里的高唱，温润中的风骨。
　　兼容了南音的婉柔与北乐的英姿，不刻意往哪边靠，既有紫禁城琉璃瓦的朗朗清清，又有沪上弄堂里的缠缠绵绵。
　　一曲毕，雷鸣般的掌声经久不息，演出完美落幕。
　　沈意正打算去后台找姜南，结果刚踏出包厢门，就撞上沈季序从隔壁那间正中央的包厢里走出来。
　　他立在廊灯下，听到动静才转头，炭黑西装散漫又恣意，珐琅袖扣低调贵气。
　　远远隔着门，里面似乎有不少人。
　　人影绰绰，但隔音很好，听不清在说什么。
　　“哥？”沈意有些意外。
　　沈季序望向她，微蹙了下眉，眼底没什么温度可言，似乎也很意外她会出现在这，“你怎么在这儿？”
　　说着，从西装口袋里摸出烟盒，随手抽了一支夹在指尖，没燃，嘴边噙着似有若无的笑，嘲讽她。
　　“你还有这闲情雅致？”
　　讥诮的反问跟毒蛇吐信子一样，没安好心。
　　沈意冷哼一声，压根不搭理他，故意侧身撞开了他的肩头往楼下走。
　　路过包厢时，她往里扫了一眼。
　　林越洲果然也在。
　　其余的几人她也都基本打过照面，都在京沪叫得上名号，不过他们貌似正聊到兴头上，没注意到门口的动静。
　　唯独一双凉薄的含情眼，此刻正隔着人群与她撞了个正着。
　　掌间悬着杯白兰地慢摇轻晃，一股清冷又懒散的劲儿，眼尾却微微上挑，漫不经心的勾人。
　　深不见底的眸色染了三分酒气，隔着缭绕的白烟静静望向她，嘴角噙着半分似有若无的笑。
　　林越洲微抬了下巴，像是个经验丰富的老猎手看向自己意料之中的猎物。
　　匆匆一眼，跟触电一样，四肢都麻。
　　　　艺术中心周遭酒廊会所不少。
　　但此刻外头各路媒体齐聚，加上大批围观粉丝，街头巷口水泄不通，车不好挪。
　　玻璃幕墙外霓虹浮动，各家灯牌跟琉璃画似的拍在窗上。
　　倒不是刻意低调，她只是不想往人堆里扎，于是带姜南绕远拐进一间私人酒廊。
　　艺术中心附近的地段寸土寸金都是其次，麻烦的是严格的审批手续和敏感的资源分配，权力博弈的游戏罢了。
　　只是幕后那神秘老板拿下这地也不为盈利，会员制的场子挑的是客人。
　　隔绝尘嚣，闹中取静。
　　外头连个门牌都没有，只有一个穿着利落的侍者侯在门口，见沈意带人来，连忙上前迎接。
　　林越洲好像和老板很熟，陪她听完音乐会后偶尔带她来过几次，见过。
　　只不过她一不掌权二不过问家事，志不在此也就懒得认人。
　　闲聊几句不用避人，自然也就没上二楼包厢。
　　光怪陆离的光斑像被水浸过，柔得发黏。
　　“不愧是姜姜老师。”沈意倚在软椅上抬手与她碰杯，杏眼流转间尽显柔媚娇俏。
　　微微上扬的尾调裹着笑意，“这么大的项目都被你拿下了，以后姜大美女独奏会的票可记得要给我留哦。”
　　“我可是你的头号迷妹！”
　　一开始听说这个项目的时候她就想过把姜南的名字递给林越洲，让自己的小姐妹露个面。
　　但当时两人关系紧张断联，所以就搁置了。
　　没成想，最后敲定的压台人选居然真的是姜南。
　　斑驳靡丽的光线洒下，经典爵士曲《What A Wonderful World》缓缓流淌，应了此情此景。
　　沙哑嗓音浸着酒的醇香，辨识度极高的唱腔颗粒感分明，裹着暖意蔓延。
　　昏光之中，两人相视一笑，Louxor水晶杯撞出清脆的声响，划破了周遭的慵懒氛围。
　　酒液入喉，先是被冰凉刺激的舌尖轻颤，而后才是辣感混合着草本的清香。
　　姜南酒量一般，也只是轻抿一口，转了转杯沿，“说起来，还没谢你。”
　　“谢我？”沈意挑眉。
　　“其实这次的候选人名单没有我。”姜南笑了下，“是林越洲看在我和你的关系，才力排众议给了我这个机会。”
　　横跨两地的政商结合项目，演出嘉宾的背景资料的审核严苛至极。
　　原本定好的知名演奏家，不知是真被狗仔抓拍还是另有隐情，前段时间忽然被爆出桃色新闻，风评急转直下。
　　林越洲顺水推舟，才把姜南成功推到台前。
　　但这件事，他从没和沈意提过。
　　沈意紧抿红唇，没吭声。
　　心底暗忖，总觉得林越洲没安什么好心。演出嘉宾这种小事压根犯不上他亲自过问，要无所图，他能这么好心？
　　刚想提醒姜南小心这个道貌岸然的伪君子，就听到她一句调侃，把话给堵了回去。
　　“听说你俩快要订婚了？恭喜恭喜啊，有情人终成夫妻。”
　　一口烈酒猛地噎在喉口，咽不下去又吐不出来，辛辣感烧着咽喉鼻腔，呛得她直咳嗽。
　　意料之中的反应，姜南给她递了张纸，看热闹不嫌事大，“不是吧，反应这么大？”
　　刚顺下气，沈意泛红的眼尾还氤氲着湿漉漉的水汽，哑着声音。
　　“什么有情人！我跟林越洲哪来的情！”
　　姜南咯咯笑个不停，凑上前时还压低了声音，意有所指。
　　“兄妹情，也是情。”
　　她靠回椅背，一本正经地回溯分析，“我当时就觉得他看你的眼神不对，还真让我猜中了。”
　　酒廊点了暖香，被热气一熏，闻得叫人发晕。
　　沈意气息沉沉，叹了口气，盯着面前这个讲得头头是道的小姐妹，甚至想动手捂住她的嘴。
　　她不知道两人之间发生了什么。
　　当时毕业晚宴姜南来晚了，到的时候沈意已经被林越洲给带走了，两边没碰上。
　　但这种风月情迷的荒唐事，她也不好开口跟姜南解释，只是咬牙切齿地蹦了一句。
　　“丧心病狂的老混蛋，趁人之......”
　　危字还没来得及说出口，就看见对面女孩突然瞳孔一沉，重重地
　　“咳”
　　背后一阵冷风吹过，沈意下意识转头。
　　林越洲就站在她身后几步远的地方，像是到了有一会儿，但不知道他听到了多少。
　　素来温柔的眉眼微眯着，叫人辨不出情绪。
　　似笑非笑的平和样子，更让人毛骨悚然。
　　像是暴风雨来前的宁静。
　　见两人视线朝自己投来，林越洲这才往两人身边迈步，面上没有半分不悦愠色，腕骨虚搭在沈意身后的椅背上。
　　还算温和，“还没来得及祝贺。”
　　林越洲话是对着姜南说的，但手却轻而易举的从沈意掌间抽出了酒杯，抬手示意，“完美的演出，恭喜。”
　　杯中仅剩的酒被他一饮而尽，姜南见状连忙起身回应，“要谢你才是，不然我可能连入选的资格都没有。”
　　她其实跟林越洲认识也是因为沈意。
　　偶尔会去他家陪沈意吃住，认识也有三四年了，但一直守着熟又不熟的界限。
　　她打心底里总觉得这人邪乎。
　　总是一副待人和颜悦色的温润和善，但处事却是不给人留余地的狠戾。
　　妥妥的笑面虎，敬而远之不招惹不交好才是聪明人的做法，所以该有的规矩礼貌，她一次都没少过。
　　“你怎么来了？”
　　沈意本来想问的是你来干嘛，但又觉得话太冲，顾及姜南还在，又临时改口。
　　“接你回去。”
　　林越洲放下酒杯，语气依旧温柔体贴，“半小时后路段封闭，车辆禁行。”
　　艺术中心这会儿场子还没散，不少粉丝还在场外等着自家哥哥，怕引起安全隐患，安保团队就先行下场了。
　　沈意还没开口反驳，林越洲就先看向了姜南，“我安排人送你？”
　　沈意拒绝她的理由无非就是姜南。
　　姜南听出话外之音，连忙抬手婉拒，语气似乎还有些刻意的焦急，“不麻烦，我还有东西在艺术中心，晚点我去外围打车就行。”
　　她一秒不多留，高跟鞋敲击地面，跟打击乐似的。
　　沈意挑了挑眉，望着姜南消失的方向，还没来得及消化被小姐妹抛弃的错愕。
　　后颈就被温热的气息挠了一下，酥酥麻麻的，特别痒。
　　林越洲毫无征兆地倾身，冰凉的唇瓣几乎擦过她颈线，抓耳的嗓音低沉暗哑。
　　“现在，只剩我们两个了。”
作者有话说：
无


第6章 坠欢莫拾 装什么克己复礼的正人君子？

　　骤然逼近的气息瞬间倾覆。
　　沈意被吓了一激灵，脸上血色褪了大半，下意识抬手用力推他。
　　“林越洲你疯了！”
　　连尾音都在颤，她是真被吓到了。
　　这一推完全出于本能反抗，其实用了挺大劲儿，但林越洲没被推动，是自己往后退了一步。
　　眸色沉了一瞬，散漫不羁的嗓音落的很低。
　　隐约有些说不清的不快，不知道在较什么劲儿。
　　“坐实一下你给我分配的人设。”
　　他俯身顺手抄起沈意的手包，无波无澜地扫了她一眼，“走了，回家。”
　　她一点也没说错，丧心病狂的老混蛋……
　　沈意扯了扯嘴角，跟了上去。
　　　　沈意不常在燕京，但也有几处房产。
　　地段位置私密性都不错，是母亲生前送给她的礼物，只不过她很少去，一般都住在林越洲那。
　　那时是真把他当亲哥哄的，虽然觉得长大以后嫁给他也不错。
　　但沈意打的是形婚的主意。
　　明面上的夫妻，私底下的兄妹，她需要的只是狐假虎威的虎。
　　各过各的，互不干涉，心照不宣。
　　车上林越洲一言不发，浑身气场都冷，沉郁的侧颜浸在流动的光晕里，显得有些凉薄。
　　很奇怪的氛围。
　　车内静得没有一点声音，甚至能听到他腕表走针的动静。
　　感觉他有点不高兴，但沈意又觉得不至于。
　　只不过是一句玩笑话，以前又不是没骂过他混蛋和丧心病狂，怎么这次当真了？
　　“哥哥。”
　　沈意放软了语气，主动破冰。
　　无事喊哥，有事喊哥哥，百试百灵。
　　可林越洲好像没听见，眼底略显黯淡，望着窗外飞速掠过的残影有些走神。
　　沈意轻蹙眉头，拽了下他的袖扣，蛇形的蓝色满钻袖扣，林越洲前年生日的时候她送的。
　　“怎么了？”
　　思绪被拽回，林越洲转头看她，嗓音有些沙哑，“困了？”
　　沈意摇头，直截了当地问。
　　“姜姜的事你怎么没跟我说？”
　　林越洲低笑了声，伸手试探性拨了下沈意的脑袋，她没躲，又顺着揉了一下，跟逗小孩似的。
　　“你当时不理我，我怎么跟你说？”
　　沈意语塞，还真是。
　　照当时她的愤怒和震惊来说，不论林越洲做什么都会被认定是事后的补偿手段，更何况还是从自己身边人下手。
　　跟威胁人的路子差不多，拿她在乎的人和事来当作筹码，逼她回应。
　　听上去更丧心病狂了。
　　沈意瘪了瘪嘴，心说林越洲就是很心机。
　　故意等到过了新年两人见过面才让她知道这件事，无非就是想让她知道不联系的这段时间他也操心她的所有事，不动声色地爱屋及乌。
　　　　衣帽间堆满品牌方送来的高定线未公售款礼盒，家里阿姨也拿不准哪些要清理也就没敢动，一直等着她回来。
　　沈意这会儿倒是没这份闲心。
　　下陷式恒温浴池浸着提前调配好的精油，蒸腾的热气裹着馥郁花香萦绕，浑身懒怠都被熨平。
　　托盘上的水果没动，冰桶里的水晶桃红倒是被喝了一半，轻盈的酒体，浓郁的果香，恰到好处的清爽。
　　【滴—】
　　电脑跳出来一封邮件。
　　沈意夹着香槟杯，朝另一头游了两步，抬手撕开眼前起伏的白雾，也不管手上的水痕，直接点开了那封邮件。
　　她在国外上学时随手写的练笔，不算完整的作品，更像是故事汇，一则一则的短篇记事，讲的是青梅竹马的日常。
　　后来因为备忘录要记的东西太多，她就开了个微博小号存着。
　　其实这个题材已经被写烂了，但她的日记体小故事还是引来不少人追更，甚至不少网红大V也跟着转发推荐。
　　结果热度飙得太疯，她意识到情况不对想叫人去撤的时候已经晚了。
　　好在她保密工作做的很到位，没人知道她的真实身份，也就没当回事，只当做是日常分享，期间还有不少制片人和圈内导演托人联系，想谈影视改编。
　　结果在去年年中沈意迎来毕业，大家都在猜测两人下一步计划的时候。
　　她停更了。
　　是的，因为她和林越洲断联了。
　　就在她琢磨着要不要注销账号跑路时，国内一家近几年势头强劲的传媒公司就向她抛来橄榄枝。
　　很年轻的传媒公司，据说背靠京圈。
　　在营销舆论这一块玩的很溜，利用粉丝效应制造话题赚热度，凭着强硬人脉和肯砸钱的底气，拍出的片子质量不俗，这两年名声大臊。
　　沈意还在念书的时候就听说过，因为她有个挺喜欢的小演员就在这家公司。
　　但她当时实在没那个心情回复。
　　今天她在听艺术中心闲着没事，重新登陆了微博小号，不少粉丝依然在给她留言，等她回归，营销号更是把她停更的原因编得天花乱坠。
　　有说结婚在备孕的，还有说青梅嫁人竹马娶妻一拍两散的，还有的嘴更狠，直接造谣两个人意外离世的......
　　但她没做任何回应，反手更新了篇新故事。
　　时隔九个月再次更新。
　　写的是林越洲在老宅似醉非醉的那晚。
　　抹去了令人面红耳烫的画面，更加成熟的叙事文笔和熟悉的日记体一上线，短短一个小时，点赞就突破了20w，甚至被推到微博热门页上。
　　热搜话题是：
　　#失踪人口SY.回归青梅竹马永不be！#
　　然后她再次收到了那家传媒公司的邀约信息，版权费什么的她倒是不太在意，只是其中有一条她很感兴趣。
　　【您拥有剧本最终编审权，编剧团队仅辅佐优化以便于符合影视市场需求，若您认为偏离初衷，我司将全权以您的意愿为准。】
　　编剧行的梦中甲方，不过如此。
　　态度也还算是诚恳，毕竟谁都不想自己的故事被魔改。
　　甚至，这故事里的主人公还是她本人。
　　仰头把杯中残酒一饮而尽，沈意快速敲了一行
　　【ok，时间地点我定。】
　　　　沈意随手拢了浴袍，哼着小曲儿趴在床上回粉丝的评论，一直到夜深，这才想起给电脑充电。
　　格纹规整的落地窗外，天色是蒙着灰调的蓝。
　　挑空客厅顶自二楼坠下满帘不规则蝴蝶晶簇，水晶切割的棱面绞着落地窗外私人草坪的暖光，旋成一道流转的光晕，每一个角度扯出不同的银蓝弧光，璀璨至极。
　　林越洲坐在沙发上，不像是在开会，更像是在看什么资料或者报告。
　　没开主灯，壁炉的暖光漫在他身上。
　　平日里的疏离和冷感消失得了无踪迹，反倒因为听到沈意下楼的动静抬眼时的无奈和纵容，更显的温柔亲和。
　　她感觉是自己眼花。
　　又或者是方才一直沉浸在自己笔下的那个他，所以忘记了他本质上是个混蛋的下流胚。
　　“还不睡觉？”
　　林越洲抬眼看她，手却在触控板上滑了下，不动声色地切走了原来页面。
　　沈意抱着电脑坐在地毯上，伸手掰了他的充电器，纤长的睫毛扑簌簌地眨，跟撒娇似的，“工作需要。”
　　她写两人故事这事儿没跟林越洲提过，所以没敢往沙发上凑，怕他看到电脑屏幕。
　　结果曲着腿回复太久，小腿麻得厉害，忍不住朝沙发边抻了一下。
　　浴袍下摆自然滑开，露出一整支修长白皙的腿抵着林越洲的脚背，肌肤相碰时，她下意识抬头撞进他眼底。
　　昏黄的暖光，暧昧的位置，拉扯的氛围。
　　太他妈像蓄意勾引了，结果她的腿一时之间还收不回来！
　　她忙抱膝低头，浴袍的帽子顺势垂落，雾色蕾丝的帽檐边软乎乎地盖着头顶，也遮去了她泛红的耳尖。
　　林越洲睨了她一眼，溢出一声低笑，俯身拎着她的帽尖晃了下，“腿麻了？”
　　“知道还问。”沈意把头埋在自己膝盖上，声音闷闷地，有点发虚。
　　她本来还在犹豫怎么开口让林越洲先消失。
　　结果下一秒。
　　“起来，我给你按一下。”林越洲合上电脑，伸手就要捞她的腿。
　　她反应不及，脚踝就被攥住，轻轻一扯，她整个人便朝他滑了过去。
　　沈意慌得不行，一手推他怕他又心生歹意，反手又去捂电脑怕他看到自己的小秘密。
　　结果顾前顾后，身前浴袍的系带松了大半。
　　这次她长记性了，里面穿了条真丝吊带。
　　但并没有起到什么作用。
　　反而因动作太大，领口风光泄了大半，真丝吊带贴着她的曲线起伏，有种犹抱琵琶半遮面的朦胧感。
　　她几乎能清晰的感知到林越洲的动作滞了一瞬。
　　沈意想抽回腿，奈何整条腿都麻得跟被无数根小针滚过一样，动都动不了，像是案板上任人宰割的死鱼，生无可恋。
　　“我…”
　　她话没说完，握着她脚踝的手掌突然缓缓上移，触电的酥麻感瞬间刺激了她的大脑，忍不住叫了一声。
　　“啊！等等等等！”
　　不给她时间等完，林越洲就屈了她的膝窝，往上一带。
　　虽然脚动不了，但手却很诚实。
　　身体腾空的瞬间，她的手就搭在了林越洲肩头，脸上红了一片，有些恼了。
　　“你干嘛！”
　　“回去睡觉。”
　　低沉的嗓音，不容拒绝的态度，莫名的颗粒感有些没来由的沙哑，像是在压着火气还是别的什么情绪。
　　藏得太深，沈意听不出来。
　　林越洲一路抱着她上楼，把她放回床上，又转身走进了她的衣帽间随手抽了一套睡衣，丢在她手边。
　　喉结上下滑滚，眼底晦暗不清，嗓音却静得没什么温度。
　　“把睡衣换了，我去给你拿电脑。”
　　沈意听见他急步下楼，又听见他折返，脚步声停在她门外，很久都没动。
　　她这才意识到他是在等自己，手脚麻利地把睡衣往身上胡乱一套，心想又不是没看过，现在装什么克己复礼的正人君子。
　　“我好了。”
　　但敌我实力悬殊，她还麻了一条腿，不敢这么直接挑衅林越洲，到底还是乖乖巧巧的喊了一句。
作者有话说：
无


第章 自甘咬饵 越洲哥哥，我是你的谁呀？

　　沈意没挑太私人的地儿，选了一家素食餐厅，就在雍和宫边上，人来人往也还算热闹。
　　穿过胡同，就是蓝瓦红墙的仿四合院落，天井光线明亮，红枫垂荫。
　　大厅内琴音空灵柔和，隐约传入包厢，朦朦胧胧并不真切，但还算婉转动听。
　　她盯着窗外红叶有些走神。
　　侍者推门引路时还没反应过来，人已经被带进包厢。
　　一男一女。
　　沈意来不及起身相迎，干脆就坐着没动，只抬了抬手，带了点客套，示意他们落座。
　　说实话，有些不尊重人。
　　可对面两人非但没半点不悦，反倒是目光落在她脸上时，明显顿了一下。
　　眼底飞快掠过一丝惊艳和意外。
　　不想暴露身份，所以她今天的打扮并不张扬，反而极为克制。
　　一身黑色的A摆收腰风衣，干净利落，勾出的曲线窈窕玲珑。顶灯淌下辉光，冷调的骨瓷白皮素到极致，唯有一抹丹红落于唇上。
　　黑发，白皮，红唇，销魂醉魄的绝色。
　　一双似水杏眼，看人时眼尾带笑，但眼底失温，既不甜美也不柔和，倒像收在鞘内的锋刀。
　　她不是那种让人想靠近的香温玉软。
　　而是侵略感极重的艳绝，压迫感十足的尤物。
　　面前那女人先开口，声音温温地，“你好，我叫白芷，是这次项目的负责人。”
　　说完，又抬手介绍了下身边的男人，“这位是我们影视部的副总，今天特意前来，也是想让您看到我们合作的诚意。”
　　开门见山，话说得直白但还算体面。
　　沈意没什么多余的表情，勾了勾唇，朝他伸手，“宋妍。”
　　为了避免不必要的麻烦，她给自己取了个花名，同样是SY的缩写。
　　那男人伸手，只小心贴着她的半掌上下轻点，不明的笑意压在眼底，嗓音平平，“段圣禾。”
　　几道招牌菜比项目意向书先上了桌。
　　沈意没什么胃口，也就没动筷，只垂着眼睫静静抿茶，听白芷对这个故事影视化的构想。
　　从镜头到市场，从演员到剧本。
　　白芷说得条理清晰，末了才寥寥几句带过编剧团队的行业资历，以及资方的背景实力。
　　她没说太详细，点到为止，但沈意听得明白。
　　反倒是那个副总段圣禾，看上去像是真来吃饭的，全程话没说几句，只偶尔在白芷停顿的间隙，漫不经心地补充一两句无关痛痒的话。
　　“这是项目意向书，宋小姐可以先看一下。”
　　见沈意始终没什么太大的反馈，白芷眼藏着几分挫败，又着急添了一句。
　　“如果有什么不满意的地方，可以修改，我们会按照您的意愿为准。”
　　她快速翻阅了一下，编剧团队已经拟出了前五集的细纲和人物小传，写得挺详细。
　　从性格特质到行为逻辑，能看出用心分析过的。
　　“我没什么问题，只是人物小传……”
　　沈意放下意向书，视线落在竹马哥那一栏密密麻麻的文字上，不自觉按了按太阳穴。
　　修长的指节略微发白，轻蹙的眉头有些耐人寻味的烦闷。
　　倒也说不上不满意。
　　只是她写的那些日记都经过润色。
　　当年很多不能说、也不便说的客观因素，都被她悄悄隐去，导致整个故事的背景残缺不全。
　　久而久之下来，不管是追更的读者还是现在的编剧团队，大家都默认那个竹马哥对小青梅是真心实意的喜欢，一往情深的纵容。
　　但只有沈意自己知道不是啊！
　　他哪里是什么深情竹马？
　　不过是个装模作样的伪君子，是个把所有人都骗得团团转的骗子，趁人之危的下流胚！
　　“那我们……”白芷见她略有踌躇，正想开口说点什么补救。
　　只是话刚起头，就被沈意截断了。
　　“这样吧。”
　　沈意抬眼，目光从意向书上移开，语气平淡却带着不容置喙的笃定，“我三天内给你一份正确的人物小传。”
　　一顿饭下来，沈意已经打算签意向书了。
　　白芷脸上阴霾尽散，倒像是真开心。
　　反观一旁的段圣禾，貌似真就起到一个表达诚意的吉祥物用途，脸上没什么起伏，始终是浅淡而疏离的笑意。
　　像是笃定她会同意似的，见她签字，很利落地起身去结账，貌似没打算多待。
　　没过多久，他接了个电话回来，神色有些急切。
　　他从口袋里掏出一张名片，双手递到沈意面前，语气还算沉静，听不出太多情绪。
　　“如果宋小姐在合作过程中有什么想法或者意见，可以直接联系我。”
　　还真是把她一个新人捧上天了。
　　不过她现在自带话题热度正高，微博上追更人数超过百万，不少影视公司都盯着她的版权。
　　这份待遇她受得起。
　　段圣禾走后，白芷才褪下打工人的外衣，跟她闲聊了几句，未必都是真话，但说的还算有诚恳，有鼻子有眼的。
　　“我入行前就一直追更您的微博。”白芷拿着多年前的截图给她看，既骄傲又有些感慨。
　　“当时我就在想，我当上制片以后一定要把这个故事拍出来，结果居然真让我梦想成真了。”
　　沈意扯了扯唇角，眼底清明，也没搭腔。
　　毕竟这种漂亮话，她听得多了，换汤不换药而已，让人觉得腻味。
　　白芷像是没察觉她的敷衍，还在继续说，话锋也从故事本身转到了她身上。
　　“今天见到本人，我才明白为什么竹马哥会死心塌地了。最近那个营销自己是神颜的小花，我看她见到你，都要羞愧到乖乖把名号让给你了。”
　　甚至一发不可收拾的开始肖想。
　　“要是那位竹马哥也和您描写的一样，我看根本轮不到那些演员，您二位完全可以本色出演。”
　　话说的半真半假，有奉承，也含了试探。
　　只不过沈意突然想起件很严重的事。
　　嘴角原本晕开的一抹笑意骤然消失，冷冽的审视落在白芷身上，无形的压迫感毫无痕迹的掠了过来。
　　既是隐晦的威胁，又是无声的警告。
　　冷下来的嗓音，有种不近人情的凉薄和凌厉，“如果我没记错。”
　　“贵公司好像很擅长制造舆论。”
　　沈意的脸色变得太快。
　　前一秒还是浅淡的笑意，后一秒就冷了下来，阴晴不定的模样，让白芷一时之间没反应过来。
　　脑子里飞快地回想自己刚才的话，琢磨着是哪一句说得不合时宜。
　　“不过我不太希望我和我哥的生活受到关注和打扰。”
　　她话说得很明白，也很冷淡，没有一点温度，跟那双温柔的杏眼又是截然不同的气质。
　　疏离冷硬的黑色风衣，凉薄玩味的点绛唇，黑与红的交锋，透着股拒人于千里之外的清冷。
　　白芷本能地点了点头，有些木讷地答了个好，就没再说话，生怕哪句话说的不合时宜把刚敲定的合作搞黄了。
　　　　怎么说林越洲都算故事里唯一的男主角。
　　版权费也该有他的一份，可要真分的话这点钱他看不看得上不说，自己还容易露馅，但不表示点什么，沈意又心虚。
　　“哥，你在家吗？”
　　沈意从四合院出来的时候，天已经黑透，她一直有心想把母亲留给她的房产收拾出来。
　　但今天一去才发现，堆的东西太多了。
　　杂乱又繁冗，包括她小时候的物件，一时兴起又半途而废的藏品，满满当当塞了两间屋子，管家和佣人也不敢擅自做她的主，东西越堆越多。
　　她翻了一下午，找到一枚三眼天珠，这玩意儿有点来头。
　　佛教七宝之一，在西藏那边又被称作天降石，当今存世的纯天珠不过千颗，通常以九眼为尊。
　　只不过这东西也有讲究，得看每个人的大运命格，也不是每个人都能压得住九眼。
　　再者，三眼寓意福禄寿齐聚，能平息障碍财富不断，其实要比九眼更适合林越洲。
　　电话那头似乎有些嘈杂，他好像在什么局上。
　　林越洲接通后沉默了一会儿，直到周围安静下来才开口，“这会儿在璟园，怎么了？”
　　司机替沈意拉开门，也没开车，等着她发话。
　　“嗯......”沈意转了下掌间的锦盒，貌似在思考要不要去和方不方便去。
　　听话了她话里的犹豫和纠结，林越洲轻笑了声，既是哄又是劝，“没事，过来吧。”
　　沈意虽然跟林越洲和沈季序一起长大，但基本都在国外念书。
　　长大后既不从政也不经商，圈子也基本融不到一块儿去，最多也就打过照面而已。
　　位置在东交巷深处，但具体地点连导航都显示不出来。
　　前身是上世纪的租界旧址，古典欧式建筑群错落排布，檐口的线脚精致，窗楣的浮雕细腻，红砖灰缝的墙面，不多张扬却显得贵气。
　　林越洲安排了人接。
　　自踏进那扇仿古的小门开始，周围环境就变了，门内像是运行另一套尺度，从风格到装饰。
　　往里，是主楼大厅。
　　空气里有一股冷冽的香气，像旧书、像雪松、像被火烤过的松柏。穹顶不见顶，壁画从四角向上收拢，繁复华美的色彩浓烈乖张，在光里泛着璀璨的金光。
　　19世纪的古董烛台燃着香，跳动的光晕映着背后一副维多利亚时期的画作。
　　《埃拉加巴鲁斯的玫瑰》
　　浪漫至极的人间血海。
　　粉色花瓣倾泻而下，唯美又温柔。
　　画家用极致浓郁的色彩，掩盖了乖戾的谋杀，是独属于唯美主义下的荒诞，一场失控的奢靡盛宴。
　　眼风掠过时，沈意很轻的啧了一声，脚步微顿。
　　但侍者已经为她拉开了双开大门，她便也没有停留，快步走了进去。
　　“冷不冷？”
　　林越洲靠在科斯林柱边，眼底眉梢间的寒意在见到来人时就散了大半，自然地牵起她的手径直往里走。
　　隔着轻纱帷幔，里面的说笑声和杯盏声不断，有男有女。
　　座次倒没什么讲究。
　　林越洲把她牵她落坐时，周遭瞬间噤声。
　　推球说笑的，闲聊碰杯的，还有抱着美人调笑的，都不说话了。
　　意外，好奇，打量，审视。
　　来自四面八方的视线聚在她身上，让人不免觉得冒犯。
　　林越洲却视若无睹，在她身边坐下，慢条斯理的夹起一枚暖杯，递到她手里，掌心握着她执杯的手轻轻摩挲安抚，连语气都缓了不少。
　　“手都凉了。”
　　其实不过就是进门那一段路被风扫了下，车上楼内都有暖气，根本犯不上他这么宝贝。
　　沈意心里清楚，他这么做不外乎就是给她些体面，让她在这些世家子面前有个说话的身份。
　　说到底，她在这个场子上，和那几个被人抱在怀里撩拨得面色绯红的姑娘没什么两样。
　　都是依附于人的附属品罢了。
　　对面球桌旁一叼烟的年轻男人上下打量了她一番，吐出口浓白的云雾，遮去了眼底不明的情绪。
　　笑着抬了抬下巴，“洲哥，这位是…”
　　也不怪他这么问。
　　她穿着一身黑的大衣，面上除了那一抹妖冶的红唇再无粉黛，眼底眉梢间全然没有陪衬该有的伶俐和讨巧。
　　反倒是骨子里的骄矜和漠然格外熟悉。
　　林越洲勾着她的手，指腹轻轻摩挲着指骨，跟调.情似的低笑了声。
　　他没急着回答，反倒是看着沈意，微挑了下眉。
　　似乎在征询她的意见，毕竟两人除了名存实亡的假兄妹关系之外，还有婚约。
　　沈意迎着他的目光，眉眼间闪过一丝明媚灵动，起了点玩心。
　　微微倾身靠近他，压着声音勾唇反问，乖软的嗓音里带着几分玩味和挑衅的意思。
　　“越洲哥哥，我是你的谁呀？”
作者有话说：
写这章的时候一直在自省
因为我有上帝视角，而记录的却是妹宝的视角
她到现在心里对洲子哥还是有误会隔阂，会本能且下意识的把他的行为归到有所图的猎手位
所以才会觉得自己像依附于他的附属品，会故意挑衅林越洲，但她的玩心不顽劣，只是气不过而已，心里是很依赖洲子的
妹宝！！！！！你睁开眼看看吧，你“哥”要碎掉了，他从头到尾都是这么宝贝你的啊！


第8章 一往而深 也就沈意有那个胆子

　　沈意的声音轻得像烟，可现场实在安静，离得近的几人都听得一清二楚。
　　林越洲又怎会不懂她那点心思。
　　弯了指节纵容地刮了下她的鼻尖，眼底浮着无奈的笑意，拿她一点办法没有。
　　那点温柔私心的深情眼也就只有沈意觉得虚伪，转头的功夫，脸上的缱绻就淡得只剩冷寂。
　　眼风掠过说话男人，语气很淡，跟一阵风似的，“我一妹妹。”
　　他倒是没扯谎。
　　不过妹妹这称呼要是加个亲字倒是没什么，只是在这酒色熏染声色犬马的游戏场上，不清不楚的妹妹，可就是心照不宣的风味了。
　　问话那人从鼻腔哼了声笑，像是鄙夷他两幅面孔的做派，显然也不信他的鬼话。
　　其余人倒没放在心上。
　　是与不是本就无关紧要，不过是少见他身边带女人，好奇他的态度，以及这朵花还能活多久。
　　此刻的上心也不过是图个新鲜劲儿。
　　在他们眼里，女伴，情人，女朋友，那是三条泾渭分明的界线。
　　前两者只需要提供陪伴，情绪和观赏性。
　　而长期豢养这些可替代性极强的女人，无异于在身边放了个风险不可控的定时炸弹。
　　换人如换衣，从来都不是薄情。
　　不过是控制风险的短期切割，各取所需，两不相欠，一场你情我愿的交易而已。
　　说话的功夫，门外又走进个年轻人，面色算不上多好看，拿着一沓黑皮文件和照片，脚步急促地走向球桌边。
　　沈意好奇，不由得视线也跟着那人运动。
　　直到他走到和林越洲说话的那个年轻男人身边，低头耳语了几句，才把他的注意力从球桌上撤下来。
　　年轻男人低了低视线，看着眼前文件和照片一张张翻过，脸色也一寸寸往下沉。
　　指间夹着的烟灰悄然坠落，掉在那人手背上，烫得他猛一哆嗦，纸页也跟着晃动。
　　年轻男人睨他一眼，眼尾微眯，说不上来的感觉，整个人沉郁阴冷，压迫感十足。
　　抽出他手里的文件，顺手把球杆砸进他怀里。
　　偏头吸了口烟，单手碾灭剩下半截，看向林越洲时，眼底晦暗的辨不出情绪。
　　语气算不上多好，“华海的AIGC细分创新技术是你在背后推波助澜？”
　　说不上气愤和怨怼，反而像是被气笑得荒谬。
　　他又翻了两页确认，掀了掀眼皮，寒光乍现。
　　“放任三个工程师带着算法资源被挖，反倒给对家提供算力供应，造声势铺量进中下游市场？”
　　林越洲闻言倒也没反驳，靠着椅背似笑非笑，垂眸时长睫掩去眸底情绪，指腹漫不经心地摩挲着水晶杯口。
　　冰凉的杯身与掌间的温度对冲，唯有牵着沈意的那只手，始终温和。
　　“现在华海递交的共享提案已经开始走知识产权局的核心专利审批了，公开叫板你都沉得住气？”
　　听上去，貌似是林越洲被全面碾压，落了下风。
　　沈意微微蹙眉，偏头望向林越洲冷硬的侧脸线条，总觉得哪里不对。
　　要说林越洲，她应该还算是了解。
　　他向来不是甘居人下，被人摆了一道还能生咽下去的主儿。
　　他没这么好的脾性。
　　近两年来AIGC板块势头迅猛，渗透上下游市场，他手下的星越科技是第一批入场的国内资本，早早就围绕AI训练模型、多模生成算法、内容合规校验三大核心率先完成布局。
　　可这一年来不仅毫无增益，甚至三位核心技术工程师被对家挖走，他都未曾有过半分动作，任凭对家将此事当作谈判筹码四处炫耀。
　　后来她才知道，林越洲在得知消息的第一时间，就已暗中推动中科所与清北AI实验室联手，制定全新的行业技术标准。
　　直接将华海的细分算法归为【非合规技术】，断了他们落地的可能。
　　沈意甚至在想，会不会连工程师被挖走，都是他一手策划的。
　　毕竟她了解他，而他了解自己。
　　素来以铁血手腕著称的林越洲，又怎会放任自己手底下出现背信弃义的走狗后隐而不发轻轻放过？
　　这不合理，除非这事他一开始就知道，是他默许的。
　　“核心专利的审核期限是2小时。”林越洲轻抿了一口酒，转腕时酒液擦着杯壁而过。
　　面上带着凉薄的笑，“三天之间，够了。”
　　短短2小时，他切断了对方的算力供应，将其在中下游市场的算法模型纳入大数据监测。
　　手握技术、算力与行业标准制定权三大筹码，同时与85%以上的企业级SAAS平台签订排他协议，严禁任何平台接入华海算法。
　　牵一发而动全身的市场掌控力。
　　星越从头到尾都没下场和华海正面交锋，仅凭一年布局，便让对方在技术市场寸步难行。
　　最终华海因算力短缺、渠道下架彻底退出市场，所谓的核心专利，也被星越科技以底价收购。
　　不费一兵一卒，拿下了上中下三阶市场。
　　年轻男人冷哼一声，文件被他随手撂在一旁，颀长身形逆着水晶吊灯的光晕。
　　灯光压得很低，空气里只有有一点烟草和酒精混出来的气味。
　　歪头垂眸间，打火机擦出簇跳动的蓝色火苗，映得他眼底那点玩味愈发灼眼。
　　“那三个吃里扒外的东西呢？”
　　沈意眉心突突直跳，不全是心虚，更多是好奇，好奇他会如何处置这些有异心的人。
　　林越洲倒是没什么太大的反应，反而低笑了声，漫不经心地仰头把杯中酒一饮而尽。
　　“该去牢里还是海底都不要紧，重要的是他们三个嘴里的东西吐没吐干净。”
　　低冷的嗓音被烈酒浸润而过，面上仍旧是一副温和模样，说出的话却骇人。
　　沈意指尖无意识一僵，下唇不自觉地抽动。
　　忘了手还攥在林越洲掌间，这点细微的僵硬与紧张，被他轻而易举捕捉到。
　　回头看她时，沈意还有些走神，迷离的视线和无措的小表情落进他眼底。
　　像犯了事的乖软小兔子，没来由的让人心生邪念，就想欺负一下，简直诱人犯罪。
　　“哪有在妹妹面前聊这些的。”
　　那年轻男人见林越洲话说一半停了，这才抬眼看向两人，扯了扯嘴角，无语又好笑。
　　他给一旁左右逢源的男人使了个眼色，顺势给沈意递了台阶，“让几个小姑娘陪着玩会儿。”
　　那几个女伴生得跟初雪新荔似的，浑圆眼眸看人时透着股格式化的清纯，任人摆布的漂亮玩偶，演出来的无害无知，实则无趣得很。
　　几人得了授意，当即起身重新布球。
　　林越洲先前也不是没在沈意面前聊过这些，只是总感觉她今天有些抽离，兴致缺缺。
　　他抬手替她拨开耳边碎发顺到耳后，嗓音温软，“不想玩就不玩，陪你回家。”
　　年轻男人猛吸口烟，脸都黑了，他怕沈意无聊才给她找点事做，她倒好，把人给拐走了？
　　烟雾在灯光下散开，灰蒙蒙的一层，落在所有人的意味深长的脸色。
　　闻言，沈意反倒抬眸迎着林越洲的视线挑眉，上扬的尾音裹了点俏皮。
　　既像顺他心意，又像故意跟他过不去。
　　“那多没意思。”
　　她总爱端着这巧劲儿，跟放风筝似的，一拉一扯，松弛有度。
　　笑起来一双杏眼弯得跟月牙似的，浅显的算计全落在面上，一点不藏。
　　“到时候人家该议论了，说你带的女伴不给面儿难伺候。”
　　林越洲抬手轻拍了一下她的脑袋，难掩笑意，特别受用这招，但也就沈意有那个胆子在他身上使。
　　扫了眼眼说话那年轻男人，两人往露台上去，随行的也就负责侍候的侍者。
　　聊得什么没人知道，沈意也不在意。
　　燕京的冷，不同于沪上，北方的风像淬了冰的钢刀，从长安街一路刮到红墙深处，贴着人的骨头缝往里钻。
　　倒酒的侍者身着单薄的洛可可长裙，垂首立在一旁，鼻尖被冻得通红，脸上却没有丝毫异样。
　　第三轮酒倒完，她就退到一边静静等候。
　　年轻男人转身靠在露台边的护栏上，朝房间内看了一眼。
　　磁性十足的嗓音，懒散又恣意，“她呢，你打算什么时候跟她解释清楚？”
　　顺着他的视线，林越洲回头看了一眼。
　　沈意仰头喝完酒，把杯子往桌边一撂，正弯腰拿球杆，头发松松挽着，几缕碎发垂在颈侧。
　　皱着眉盯着球桌，像在跟那几颗球较劲。
　　视线在她身上停留了几秒，忽地笑了，特别撩人的一声。
　　年轻男人特别看不上他这没出息的样子，轻嗤一句，“总不能让人小姑娘一直误会你吧。”
　　没搭腔，林越洲只是看着沈意，半晌才答了一句，“她愿不愿意信还两说，现在这样挺好，她的事急不得。”
　　沈意他一手养到大，什么德性什么心思他再清楚不过。
　　现在跑去跟她摆证据讲道理，她愿不愿意听都难说，弄不好可能还以为他是故意为了一纸婚约才刻意造伪证。
　　得不偿失，他从来不做没把握的事，对付沈意只能温水煮蛙循序渐进。
　　　　屋里暖得发闷，香得有点腻。
　　沈意酒量其实还不错，但球技实在一般。
　　她跟自己人凑合凑合玩还成。
　　但跟这些要带出来应场的女伴相比，实在是差太多了，这些人都得花大把时间去练，不拔尖那根本带不出手。
　　那两个女人打球姿势利落，走位精准，赢了两把也没放水，脸上挂着得体的笑，眼底却藏着优越感。
　　林越洲和那年轻人回来时，沈意完全没注意到，眼神茫然的撑着球桌边看着面前无序的色球。
　　指尖在绒布上无意识的划着曲线，估计还在琢磨要怎么翻盘。
　　酒精在暖香里散的更快。
　　林越洲几步走到沈意身边，单手护着她的腰把人带到怀里。
　　说不上温柔，甚至带着些掌控感，垂眼看她的状态，深邃的眉眼带着令人心悸的阴郁。
　　她脸上两抹红晕烧到耳骨，眸中氤氲着水光，绛唇轻启，听不清说的是什么。
　　半垂的几缕青丝凌乱的挡在身前，少了几分攻击性，反倒显得娇憨。
　　那带女伴的年轻人想辩解都不敢出声。
　　狠狠剜了一眼自己带来的女人，他是真觉得自己无辜。
　　也是真没想到沈意球技这么差，更没料到自己带的人这么没眼力见儿，赢了两把还穷追不舍，非得给他挣这要命的面子。
　　声色场上的人情世故，全给败了。
　　结果沈意也是个倔脾气，非得把输了的酒一杯一杯全喝完。
　　无用的面子是有了，但看林越洲现在的脸色，他估计得交代在这儿了。
　　房内几人都没说话，周遭静得出奇，只剩下沈意高跟鞋在木地板的摩擦声。
　　她有点站不稳，把头埋在林越洲怀里蹭了蹭，本能地挂在他身上哼了几声。
　　“意意。”
　　林越洲压着火气，温柔的拍了拍她的背，声线放得极缓，“不玩了，带你回去。”
　　半推半就的，沈意被林越洲扶到软椅上坐着，靠在他怀里的小脸红扑扑的。
　　眼前天旋地转，意识却又很清醒。
　　“备车。”
　　林越洲撂了一句，侍者立马点头退下。
　　但沈意不乐意了，从他怀里冒了个脑袋出来，闷闷地咬着三个字，“还没赢。”
　　没等他答复，沈意就要起身。
　　结果又被林越洲一把捞了回来，他用了点力道，也不知道碰着哪儿了，惹得怀中人杏眼发颤，抬眼看他时眼底水汽更甚。
　　就跟受了什么欺负一样，特别委屈。
　　连声音都小了许多。
　　“我想去洗手间。”
　　她这么勾着他的手指一撒娇，林越洲真是一点脾气都没了，抬手让身后的两个侍者扶着她出门。
　　视线追随，直到人影消失在门口，才幽幽地转了回来。
　　抬眼看向那年轻人时，眼底漆黑一片，没有任何情绪温度，整个人都挫着团火。
　　“洲哥，这我真拦不住。”
　　那年轻人脸上一点血色都没了，喝了一晚的酒也彻底醒了，“我也没曾想她真就…”
　　后面的话，他没敢往下说，硬是在暖房里吓出了一身冷汗。
　　林越洲带女伴这事本就稀罕，他就想看看沈意有什么特别之处让他这么上心。
　　这才借着酒劲儿起哄，结果玩脱了手。
　　给沈意灌酒，这跟不给林越洲面子有什么区别。
　　原本和一同在外聊天的年轻男人面色同样不好看，阴鸷的眸色睨了眼一旁空了的酒瓶。
　　“你现在玩得还真是没溜儿。”
　　他上前几步，闻了下沈意喝过的酒杯，确认没问题后才回头看向林越洲，语气倒是松缓不少，“敢给沈意灌酒？”
　　他顿了顿，像是想起什么，轻笑了声，“我记得你在带的那个官家项目在沪上？”
　　笑里藏刀的话点到为止，但那年轻人腿都软了，几乎是整个人瘫在身后两个女伴怀里。
　　刹车踩断了他都没想到林越洲的女伴是沈季序妹妹。
　　他现在还因为项目审批的事儿在跟那边周旋，今天想着林越洲和沈季序交好想着特意返京赴局看看能不能讨个巧。
　　偷鸡不成蚀把米，聪明反被聪明误。
　　他这会儿身子骨都僵了。
　　被身后女伴一扶，反倒是有了个出气的豁口，转头就扇了一巴掌过去。
　　一声清脆，割裂了屋内的死寂。
　　所有人都愣了，随后是鄙夷，那女孩也懵了，摔坐在地上捂着脸咬着唇，也不敢出声。
　　“我他妈让你争强好胜！”
　　自己惹出了这种事还打女人，就没意思了。
　　林越洲显然也没兴趣观赏这场拙劣的戏码，起身时，那年轻男人已经抄了根球杆扔给他。
　　单手控住球杆，俯身靠在球桌边，把沈意落后的一场残局打完。
　　自始自终，他的脸上都没有任何多余的情绪，直到最后一颗球进袋，林越洲才跨步走到他面前。
　　居高临下的视线，像在审视一件没什么价值的死物，见侍者推门而入，他才散漫地开口。
　　“有来有往。”
　　他一抬手，身后侍者就特别知趣的一瓶接着一瓶洋酒往球桌上摆，跟摆阵似的。
　　话里的意思年轻人也知道，连想都不想直接就起身，拆了酒塞就往嘴里灌。
作者有话说：
无


第9章 绝对信任 她认识这个味道

　　沈意靠在大厅的贵妃软座上缓神，特意让人把窗户开了条缝，凛凛寒风瞬间把她脸上的滚烫吹散大半。
　　人是舒服了不少，只是头却越发沉闷，太阳穴突突地跳个没完。
　　翻涌的酒精，不适感袭来，她索性趴在沙发边上，摆了摆手，连声音都发虚，“不上去了。”
　　侍者心领神会，特意替她拢了下大衣外套，本想让其他侍者守着，但此刻主厅内空无一人。
　　他们向来只在客人需要时现身，其余时候都蛰伏在包厢深处，毕竟能在燕京做世家买卖，都懂规矩。
　　忌讳客人身份，避开客人的隐秘。
　　“沈小姐，我速去速回，您…”
　　没让她把话说完，沈意连头都没抬，模模糊糊应了一句，抬了抬手让她下去。
　　她不知道自己趴了多久，意识在清醒与混沌间反复拉扯，直到一道轻柔的触感落在肩头，带着小心翼翼的试探。
　　“小姐，先生等您好一会儿了。”
　　迷迷瞪瞪的，她又被扶上楼了。
　　但她实在没力气追问林越洲怎么没下来接她，只是路过那副画时，她甚至感觉像无限流里的重置副本，自己没打过boss，所以又开了一轮。
　　“场景还挺真，还知道把画换了。”
　　这话她其实没说出口，就是在喉咙里叽里咕噜冒了个响，身旁侍者也以为是醉酒后的胡话。
　　包厢门被推开，高跟鞋在木地板上踉跄两步，身旁侍者才微微颔首，“先生，人到了。”
　　每个包厢格局其实都大同小异，只是风格和装饰物不同。
　　黑红交织的色调瞬间裹住她，光线晦涩不明，四周烛台上的火焰跳动着甜腻的香气，像在刻意掩盖某种糜烂的旖旎。
　　沈意的目光本能地往沙发的方向扫，却在触到墙面的刹那，浑身的血液都僵了一瞬。
　　她踉跄着后退半步。
　　高跟鞋在地面上划出一道尖利的长音，后背撞上身后的科斯林柱，指尖死死抠住冰凉的柱面。
　　墙上挂着的根本不是什么装饰画，而是一头兽首标本。
　　血盆大口张着，锋利的獠牙泛着冷光，那双眈眈虎眼正对着门口的方向，即便已是死物，百兽之王的野性杀意依旧压得人喘不过气。
　　这不是原来的包厢！
　　这个念头刚冒出来，酒意就醒了大半。
　　她抬眼望向包厢，一张张面孔都陌生得很。
　　烛火摇曳间，没人说话，所有人的视线都落在她身上，带着点变味的打量。
　　她先看向的是沙发的位置。
　　那儿坐了个男人，也正是侍者口中的先生。
　　一身裁剪得体的西装马甲，袖口往上翻了两道，青筋凸起的腕骨悬在沙发边，露出一截线条利落的小臂。
　　沈意对上了他有些意外的视线，但更多的是打量，居高临下的那种扫视，看得人心里不太舒服。
　　四目相对之间，她脑子都懵了，甚至忘记此时自己脸上是什么表情，害怕还是好奇。
　　最后特别真诚地来了一句，“不好意思，走错了。”
　　里面原本的嬉笑说话声早就停了，所以显得她的声音格外明显，醉酒之后的软绵，带着点似有若无的娇媚。
　　她转身就要走，却在抬脚的刹那，听见一道酥软入骨的气吟。
　　沈意脚步顿了下，缓缓转头看向声音来源，扶着墙柱的手下意识收紧，骨节用力到发白。
　　球桌位置光线很暗，四角摆了银质烛台。
　　桌上玉体横陈，一个面容精致姣好的女人，眼尾泛着红，神色迷离，仰头望向沈意时眼波流转过发腻的笑。
　　浑身各处被挂满了物件，珠宝首饰，名表钥匙，唇齿间坠着颗饱满的珍珠，随着凌乱的呼吸轻轻晃动。
　　“我.操…”
　　粗话不受控制地冲出口。
　　她不是不知道那些二世祖的变态行径。
　　尤其是京沪两地品性顽劣的世家子，倚着家里背景仗着父辈权势，最擅长的就是披着温文尔雅的君子皮囊，做些肆意妄为的畜生脏事。
　　红绳缚住女伴四肢悬在房梁取乐，最后失手闹出人命的故事，她也早有耳闻。
　　但今天这场面，她也是头回见。
　　不想，也不敢多留，沈意转身就想走。
　　“哎妹妹，别走啊。”
　　离她近的一个男人抬手就挡了她的去路，怀里的娇美人脸上还落了奇怪的红痕。
　　此刻却依旧乖顺听话，扶着他的胳膊就往沈意面前凑。
　　浑身烟酒味熏得人头更晕，沈意侧身避开那支探来的手，悄无声息的绕柱周旋。
　　“来都来了，这地方可没有走错的，你不就是被送来换她的吗？你喜欢什么，哥哥…”
　　他说的那个她，是球桌上的女人，她身上可没地儿在挂彩头了。
　　男人骨子里都烧着征服欲。
　　见惯了俯首帖耳的乖软，骤然遇上沈意这种清冷带刺的，眼底的贪婪都快溢出来，恨不能立刻折断她的锋芒，满足那点可怜的虚荣心。
　　只可惜沈意没兴趣跟他们耗。
　　连着两次避开了他的抚触，还当着这么多人的面，这无疑是直接打他的脸。
　　面子挂不住，那人也没了耐心。
　　直接把怀里的女人往边上一推，撸了把袖子，“给脸不要是吧，我好好跟你说你不听。”
　　他想动手用强，沈意这会儿虽说醉意散了大半，但使不上力，只能借巧劲儿。
　　找准时机矮身侧滑，堪堪避开他带着蛮力的擒拿。
　　同时反手扣住他的肩头，借着他前冲的力道往下压，另一只手精准锁住他的后肘，猛地往前一送。
　　他反应过来时已经晚了，大理石柱上一抹暗红血珠溅开，被跳动的烛火一晃，像幅抽象派油画，妖冶又骇人。
　　“哎！”
　　包厢内的人见形势不对全都动了。
　　原本还在看戏打赌沈意能撑几招，结果这会儿面色全变了，还有抄了酒瓶就想围过来的。
　　唯独沙发上那个男人没吭声，像是早料到似的望着她。
　　唇角似笑非笑的弧度，不容错辨的压迫感隐在昏光之下，像是在打量什么。
　　今晚酒喝得太多了，一打一她这会儿都得借着巧劲儿，更别说以一敌十，毫无胜算。
　　打不过，但是她会跑。
　　结果脚底下那个头上开瓢的蠢货想给自己出气，哀嚎的同时还不忘伸手去勾她的鞋跟。
　　“嘶—”
　　这回还真不是故意的。
　　高跟鞋被绊，沈意身子一斜，本能想保持平衡的同时，鞋跟顺势在他掌心狠狠划出一道深可见骨的豁口。
　　男人疼得鬼叫，只想把手从她脚下抽出。
　　沈意本来就站不稳，拉扯之中还被他绊着鞋的手一拨，整个人失去重心，面门朝下，毫无征兆的向前倒去。
　　就在她在想哪个时机打滚才不会伤到脸的时候，腰间突然被一道力控住。
　　熟悉的味道，熨贴的温度。
　　宽厚的手掌就轻易掌住了她不盈一握的腰肢，稍一用力，便把她稳稳捞回了怀里。
　　她其实都没看清来人是谁，是他身上的味道太过熟悉，她认识这个味道。
　　淡淡的黑雪松，混着点似有若无的酒香和烟草味。
　　林越洲出现的太过突然，以一种绝对强势的姿态揽身入怀，任由她像抓住救命稻草般往自己怀里钻。
　　手上安抚的动作温柔缱绻，但面上却无半点生气可言，化不开的沉冷阴郁。
　　浑身都绷着股凛冽的杀伐气，沉冷阴鸷的眼风只是轻轻掠过，都让人觉得不寒而栗。
　　方才抄着酒瓶的几个男人在见到林越洲和身旁人时顿时没了气焰，僵在原地。
　　手上的酒瓶脱了手，哐当落地。
　　瓶身砸在地上的碎裂声，反倒是吓得沈意浑身一哆嗦。
　　察觉到她的害怕，林越洲低了低视线。
　　难说沈意现在是真害怕还是假做戏，可她就是把脸埋在他胸口，整个人都不可控的在他怀里发颤。
　　能踏进这园子的，都是圈子里排得上号的权贵，互相之间其实都认识，私下斗法不止，明面上却素来维持着井水不犯河水的体面。
　　这是默认的游戏规则，毕竟三十年河东三十年河西，说不准哪天风向一变，原本水火不容的两支就得化敌为友同仇敌忾。
　　只是没人想到林越洲会这般不管不顾，直接闯进来上演一出英雄救美。
　　近十年来京圈风云变幻，拔了多少新贵又落了多少老钱。
　　唯独林家屹立不倒，四九城内有谁不知道林越洲的手段，雕心雁爪，杀伐果决。
　　莽夫易挡，可这般有脑子有手段的狠角色，那是真惹不起。
　　所以这会儿没人敢吭声，连倒地上那个头破血流手掌穿孔的都没敢哼出一声来。
　　不敢调停，也不敢添火，都怕惹祸上身。
　　“呦，二爷刚回京兴致就这么好？”
　　说话的是跟林越洲一同来的年轻男人，他扫过球桌上的风月情迷和沙发上神色淡然的人。
　　嗓音里裹着浅薄的笑意，话里的阴阳怪气却藏不住，“底下人没长眼带错了包厢，怎么还跟个小姑娘动起手了？”
　　还算平和的语气，火药味却浓。
　　沙发上那人岿然不动，跟没听见似的，指腹摩挲着杯口，喉结滚了一遭，“到底也没伤着她。”
　　话音刚落，他起身反手抄过一瓶Macallan M，笑意盈盈地走到林越洲面前。
　　漆黑的眼眸看着温和，眼底却无半分温度，捏着瓶口的指骨分明，“既然底下人做事没个分寸，那我替人给妹妹赔个不是。”
　　他骤然松手，酒瓶从高处坠落。
　　砰的一声闷响砸在地上那人头上，没有哀嚎，没有闷哼，只有酒液四溅的声响。
　　腥甜的血气混着威士忌的醇厚酒香，在昏红的包厢里弥漫开来，诡异又惊悚。
　　底下那人动了两下，就没了动作，晕死过去。
　　虚情假意的赔礼道歉，真心实意的针锋相对。
　　那年轻男人冷哼一声，刚一抬手，身后就有人递了酒上前来。
　　举着杯身缓缓勾唇，面上带笑，眸色却冷，“既然二爷有心，那这杯酒，换我敬你。”
作者有话说：
妹宝：无痛穿孔技术哪家强…
ps.文中两个游戏传闻纯属虚构！切勿误代入现实！我写的是霸总文


第10章 偏执禁令 从没把她当作妹妹 而是…

　　车身始终平稳，昏暗中只余星光闪烁，光影浮沉，连窗外的流光都成了模糊的扎染画。
　　沈意只是晕乎，但神智还算清醒。
　　几次想挣开，结果因为醉酒卸力，所谓反抗不过就是动了动身子，她始终被林越洲牢牢锢在怀里。
　　冰凉的下巴抵在她温热的额角，手臂贴着她后颈，指腹轻轻摩挲颈间动脉。
　　极尽温柔中却是不容拒绝的掌控。
　　她索性也不动了，努了努嘴，仰头看他。
　　林越洲眸色沉沉，眼底的无名火像压着一场未发的风暴。察觉到她的目光，垂眼时温热的呼吸落在她眉眼，咫尺之距。
　　下一秒，他突然俯身，微凉的鼻尖轻轻贴上了她的。
　　距离太近，即便车内光线昏沉，她也依然能在他眼中看出毫不掩饰的占有欲，映在自己迷离意乱的脸上。
　　忐忑又紧张，心跳不可控地漏了一拍。
　　拽着他袖口的指尖不自觉地收紧了些，身体又诚实地又往他怀里蹭了蹭，像只寻求安抚的小兽。
　　林越洲顺势把人抱紧了些，按在腰际的手上下游走，掌心的温度熨贴着她的脊骨。
　　越发贴合的身体，逐渐交缠的呼吸，叫人无端生出几分躁意。
　　借着酒劲儿，沈意把头枕在他心口，瓮声瓮气的，“哥哥，你会把我丢进海底吗？”
　　无意间的一句戏言，居然被她记下了。
　　林越洲勾了勾唇，低笑一声，跟哄小孩儿似的。
　　“怎么这么想我？”
　　没肯定，但是也没否定。
　　没听到答案，沈意有点不满。
　　她嗔怪似的拽了一下他的领带，又被领带夹冰地缩了下指尖，不依不饶，“会不会？”
　　林越洲靠在椅背上，好整以暇地打量着她，有点散漫，有点恣意，但就是不回答。
　　像是审视猎物的视线，盯得人后背发毛。
　　沈意缩了缩手，正打算结束这个话题的时候，林越洲突然牵住了她的手，十指紧扣，屈指捏了捏她的脸。
　　漫不经心的意味，不清不明的暧昧。
　　“不会，海里不方便泡鸳鸯浴。”
　　沈意愣了一下，因为酒精的关系，反应慢了半拍，没理解这话的深意，又重新抬头追问。
　　“那我犯错也不会吗？”
　　一双水光潋滟的杏眼就这么亮晶晶地盯着他。
　　从他腿上坐起，像是发现了什么意外之喜，连尾音都跟着上翘。
　　望着她的脸，林越洲忽然笑了下。
　　“看是什么错。”
　　林越洲把人抱进电梯上二楼，看着轿厢内两人重叠的身影，沈意还在执着那个答案。
　　她晃着自己悬空的双腿，脑袋耷在他肩头，“那要是我犯的错很大呢？”
　　也不知道酒精作用还是别的什么意图，像是单纯的好奇，又像是在试探他的底线。
　　林越洲脚步微顿了下，随即加快了步伐，径直走向浴室。
　　没急着回答她的问题，只是把人轻轻放在冰凉的大理石台面上，双手撑在她身侧，将人圈在怀里。
　　望着那张因为微醺而分外妖娆的脸，眼波流转间尽是浑然天成的万种风情，她的美从来都具有攻击性。
　　艳而不俗，媚而有骨。
　　她的漂亮是凌厉的，张扬的，惊心动魄的，即便这张脸每天都出现在面前，依然会让人觉得呼吸窒阻。
　　只一眼，就足以轻易撕破他所有的伪善假面，所有防线全面溃散，只剩缴械投降的份儿。
　　喉结上下滚了一遭，林越洲在她面前俯首，低着头极力调整着自己的呼吸，生把那股上涌的躁意和欲望按了下去。
　　再抬眼时，那双温柔的含情眼漆黑一片，望不到底。
　　嗓音又磁又哑，但还算温和，克制着翻涌的情绪耐心哄她。
　　“什么错我都不在意。你想要的，我也都能给你。”
　　他直起身，微凉的指尖划过她的脸颊，拨开了几缕凌乱的青丝，勾了勾唇。
　　“只要你乖乖呆在我身边。”
　　沈意怔怔看着他，醉意和这句话的重量让她有些迷茫，整个人几乎僵在台面上。
　　浴室顶灯在他身后晕开，冷硬的面容明暗面泾渭分明，低沉柔和的声线，分明是下位的姿态，说的却是近乎偏执的禁令。
　　　　沈意泡在浴池中，回想林越洲方才的话。
　　这么多年，他的话是不是玩笑自己还是能分清的，无论是神色还是态度，他都没有半点敷衍。
　　更像是一种偏执的警告。
　　他想玩什么？强制爱？跟她吗？何必呢？
　　沈意有点懵，她突然觉得自己好像有点看不懂林越洲了。
　　有些无力地仰头望着吊顶斑驳陆离的吊灯，漫出的光线被水汽打散，在视线被光斑模糊之前，矮肩把脑袋埋进了温热的水中。
　　水声隔绝五感，只剩虚无的空响和心里说不清道不明的乱。
　　从浴室出来时，林越洲已经洗完澡了。
　　额前碎发还未干透，他靠在门边等她，浑身带着寒凉的水汽，眸色沉沉。
　　“哥。”
　　沈意乖乖巧巧地喊了一声。
　　走到镜子前坐下，他自然地站在身后，熟练地替她吹干头发。
　　指节穿过发丝，冰凉的指腹擦过她还冒着热气的脖颈，她本能后缩了下，下意识抬头看向镜子。
　　他的视线同样抬起，和她的目光在镜面撞了一下，微蹙了眉。
　　“怎么了？”
　　沈意不太自然的避开那道视线，摇了摇头，嗫嚅了一句，“没，没有。”
　　他低笑了下。
　　很短促的一声，从喉咙里荡出来的音色，带着说不清道不明的温柔，又藏着看透一切的纵容。
　　或许是微醺的感觉还没散尽。
　　鬼使神差的，沈意竟然觉得两人之间的氛围，有些莫名的危险又暧昧。
　　不动声色的观察着镜中林越洲的神情动作，分明和从前没有半分差别。
　　还真是，这么多年，他对她始终如一。
　　好得无微不至，好得让人挑不出毛病。
　　她甚至不记得是什么时候开始的。
　　沈意突然有些恍惚。
　　从前和林越洲腻在一起，她从未有过这样的痴缠错觉，一直理所应当的享受着他作为哥哥的所有照顾和偏爱。
　　但好像从纽约的一夜情浓……
　　不，准确来说是从沪上的重逢开始。
　　在知道两人联姻的消息之后，从前种种她觉得正常不过的相处和接触，都在那个刹那变了味道。
　　分明他的行为举止没有任何变化，甚至为了不让自己有压力，还收敛了许多。
　　但就是这种过分的克制和隐忍才让她意识到。
　　林越洲好像一直没把她当作妹妹。
　　而是……
　　“在想什么？”
　　林越洲拢了下她的长发，见她神游，倒也不吵她，只是看着她脸色越发难看，才出声叫停。
　　“没什么，发呆。”
　　沈意眨了下眼，说不出的滞涩和别扭。
　　要不就是喝多了，要不就是她疯了，竟然真的在重新审视两人之间的关系走向问题。
　　虽然联姻这事儿定了，但她明明一开始想的可是形婚啊！
　　况且，还有横亘在两人中间的隔阂，过不去的那一夜。
　　沈意不是没找人打听过那晚。
　　可知情者全都三缄其口，对那晚讳莫如深。
　　明显是林越洲让人打过招呼，利益驱使或是权势施压，所有人都心照不宣的长着同一条舌头。
　　她目前只知道林越洲当晚带人围了那座私人山庄，将她带走。在那之后监控被毁，安保紧急介入，山庄被封，直到第二天才放人。
　　而在场那些人的离岸账户，也都在同一天不约而同的收到了一笔巨额封口费，其中好些人，沈意自那以后都没再见过。
　　既然林越洲当晚确实和她在一起，那留在山庄处理后续收尾的那个神秘人，总该知道些内情才对。
　　“你到底是吓傻了还是喝糊涂了？”
　　林越洲坐在她床边的时候，沈意还没反应过来。
　　整个人卸着劲力，瘫坐在床上，面色凝重不说，目光也空洞涣散。
　　整个人呆呆的，显得有些迟钝。
　　“今晚怎么总走神？”
　　他语气稍冷，说不上来是责怪还是紧张，蹙着眉的眼底有些失温，但动作还算柔和。
　　林越洲把温度适口的醒酒汤递到她嘴边，“喝完再睡。”
　　沈意特配合的仰头几口喝完。
　　“真乖。”
　　身前落下一声轻笑，低语的嗓音磁感十足，跟调情似的氛围，缱绻至极。
　　一双似水杏眼定定地望着他，有点不敢相信自己的耳朵。
　　嘴里还含着半口温热的茶汤，像是被施了噤声咒，竟一时忘了吞咽，连同呼吸都跟着滞了半拍。
　　　　沈意醒的时候已经是下午了。
　　头倒是不疼，只是身上觉得乏力，也就没打算出门，抱着电脑在书房研究人物小传。
　　昨晚的氛围太好，她竟然也莫名生出一种在和林越洲正常恋爱的温柔错觉来。
　　有种违逆公序良俗的背德感，刺激又病态，简直要人性命。
　　虽然不是亲的，但毕竟这么多年的哥叫过来，多少还是让人有点难以接受。
　　私心和羞耻感满溢疯长，进退两难。
　　是眼睁睁看着清醒的意志在越界后的沉沦溺毙，跌入深渊，不死不休。
　　“沈意！”
　　意识到自己在遐想些什么的时候，沈意从软椅上腾地坐了起来，拿头磕了磕降香黄檀的桌沿。
　　柔润的光泽触感，清幽的木质香，温良的触感，强硬地把自己脑子里那点想入非非的心思召回来。
　　“你在想什么！那可是林越洲！披着羊皮的大尾巴狼！趁人之危的老混蛋！你不要命啦！”
　　她痛骂自己的龌龊，在桌沿趴了一会儿，直到静下心来才起身。
　　抬头的刹那，她毫无防备。
　　直接撞进了一道平静的视线里，一双含情的温柔眼就这么平静地望着她，眸底情绪一闪而过。
　　平稳的心脏再次狂跳。
　　失色的脸上惊慌，僵硬，连呼吸都有一瞬的卡壳。
　　林越洲不知道什么时候回来了，颀长的身形靠在雕花木门边，似笑非笑地勾了下唇。
　　不知道他站了多久，也不知道他都听到了什么，听到了多少。
　　“哥……”
　　沈意连声音都在抖，勉强扯了扯嘴角。
　　“嗯。”
　　林越洲没动，只是淡淡地回应了一声，似乎在等她的下文，少见的阴郁和漠然。
　　沈意觉得自己好像完了。
作者有话说：
妹宝（高歌）：能不能给我一首歌的时间～
洲哥：我倒要看你怎么编
意意内心：爱上我哥 那是会天打雷劈的（但好刺激好带感好病态好喜欢
洲哥内心：我养大的就该归我


第11章 空花阳焰 一次是做，两次也是做

　　林越洲下颌微仰，半垂着视线看她。
　　漆黑的眼深邃，似笑非笑的审度，像一把磨人的杀刀，尚未出鞘，就已经把人压制得动弹不得。
　　被他这么盯着几秒，沈意后颈莫名发凉，不可控地颤了下。
　　她其实挺怵林越洲偶尔的淡漠疏离。
　　他平日里的温柔体贴和杀伐果决都摆在明面上，她早就见怪不怪了。
　　但偏偏就是这种不温不凉阴晴不定的样子，才真叫人心里没底，因为拿不准他此刻暗藏的心思和多变的脾性，不知道他下一秒会出什么牌。
　　特别是现在这样，刚戳完他脊梁骨后脚就被抓包的情况。
　　沈意面上装出乖顺非常的样，手不动声色地按下了电脑，扯了睡裙裙摆几步走到他跟前，勾着他的臂弯撒娇。
　　“哥哥，你什么时候回来的，我都没注意。”
　　刻意放软的嗓音，既娇俏又灵动。
　　抬头时杏眼潋滟，眼波流转间万种风情藏于眸底，却没半点矫揉造作。
　　美而自知也就罢了，她还知道怎么物尽其用。
　　老套路了，林越洲受用这招，自然也不会拆她的台，顺势反握住她的手，把人圈进怀里。
　　指腹摩挲着她的手背，嗓音放的很低。
　　“刚到家。”
　　他像是没打算跟她计较刚才那一出，偏头看向回廊尽头的房间。
　　助理正给他收拾行李，见他看过来，立刻站得笔直。
　　“洲哥，行李收拾好了。”
　　助理拎着箱子站在几步开外，听到沈意的声音，他也没敢再靠近。
　　林越洲扫了一眼，“嗯，拿到车上去。”
　　“是。”
　　一句多余的废话没有，助理特别识趣地退了下去，把空间留给二人。
　　“你要去哪？”
　　沈意从他怀中探出头瞥看了眼助理离开的方向，光从箱子的大小就推算出他离开的时长。
　　“出差吗？”
　　林越洲这人看着好伺候，什么都行什么都好，但实际上挺龟毛的。
　　算不上坏毛病，就是特别娇气。
　　出两三天的差，动辄跟着十几号人。
　　每日的菜单要由营养师和私厨团队共同制定，食材不是刚从地里拔出来的就是空运来的。
　　床品衣物这些就不说了，一个月内配饰不能重样，就连枕头的高度材质、房间内的温度湿度都得根据他的习惯调整，即便只是出个门助理都会提前把路线规划几遍。
　　沈意从前假期无聊，也是一时兴起，说要陪他出差。
　　结果实在没劲透了，第二天她就打道回纽约了。
　　只不过这次林越洲带的东西不多，看着就是出趟门。
　　“不算。”
　　林越洲从西装内袋里抽了一张讣帖，黑底白字，烫金的边角压着一道族徽的印痕。
　　这是老燕京官绅才讲究的规矩，现在已经不怎么常见了，但有些贵胄之后，还保留着这份体面。
　　一报姓氏就知道根在哪儿。
　　谁是上三旗的后裔，谁家里出过御前侍卫，谁祖上跟着王爷打过仗，一句话就能把辈分和门第摆得明明白白。
　　虽说燕京现在掌权的几支门楣和旧时的贵族没什么干系，但毕竟这些人扎根燕京几百年，关系网盘根错节。
　　他们的话，还是有人愿意听的。
　　圈子里的人也都心照不宣，在这种面子情分上，礼数总得做足。
　　“肇家老爷子仙逝，我过去一趟，估计要待两天。”
　　林越洲垂眼顺着她的发丝往下，腕骨虚搭在她的腰上，“你要是觉得没劲我安排人送你回沪？到时候我...”
　　“我要不一起去吧？”沈意眨了下眼，不疾不徐地打断他，“我记得肇老爷子和爷爷也算故交。”
　　她倒是没吊唁的那份心思。
　　只是林越洲身边的朋友她素来没怎么留意，也没放在心上。
　　所以现在想绕过林越洲去查当时在纽约私人山庄的那个神秘人确实有些麻烦。
　　葬礼这事对她来说是个机会，圈子里大部分有头有脸的小辈都会到，正是认人脸探口风的好机会，说不准能问出点蛛丝马迹。
　　林越洲没直接答应，只是眸光沉沉地望着她。
　　也不说话，嘴边荡着似有若无未达眼底的笑意。
　　四目相对，周遭似乎都绷着股莫名的张力，纯粹的心理战。
　　最后还是沈意在他怀里踮了踮脚，非要他给个态度。
　　“你哥已经到了。”
　　打量了她许久，林越洲才开口，嗓音很淡的，听不出什么情绪。
　　他的拒绝还挺委婉的，所以沈意干脆就装作没听懂，勾着他的食指漫不经心的晃了下，带着撒娇的软劲儿。
　　“我又不跟他，我是跟你的嘛。”
　　怕林越洲又要回绝，沈意又不择后路的补了一句，“再说了，我们有婚约在身，我作为你的准未婚妻陪你一起去不是应该的吗？”
　　林越洲眉峰微蹙，没说话。
　　不再像之前那样有求必应，反而有些斟酌犹豫。
　　主要是场合不对，葬礼不是能胡闹找乐子的地方，圈子里衙内扎堆，他未必能时时顾着她。
　　其次是他这回也是真没猜出来沈意想干什么，居然主动拿婚约这事来说服他。
　　这不是她一贯的作风。
　　他始终沉默，并不分明的心思藏在眼底，眼底暗色沉降。
　　沈意有些莫名，牵着他的手僵了一瞬，也有些恼了。
　　从他怀里挣出，别过头转身就要去抱自己的电脑。
　　有点困惑又有点不爽，态度瞬间就冷了下来，“不让去算了，我回沪上去。”
　　沈意抱着电脑就要走，结果林越洲抬手抵着门框，高大的身形轻轻俯身就轻易挡住了去路，“不高兴了？”
　　尾音带着无奈的笑，结果落在沈意耳朵里，跟嘲讽的逗弄似的。
　　自己投怀送抱他无动于衷，公开关系他又反应平平，到头来非得把人惹毛了才肯开口给态度。
　　她完全把前脚骂他这事抛之脑后了。
　　“没说不让你去。”林越洲想抽她的电脑，她却抱得更紧，梗着脖子故意不看他。
　　他耐着性子好声好气地哄，“跟我住，怕你心里不舒服。”
　　沈意闻言，皱着眉抬眼。
　　没说话，只是环视了一圈周围，然后质问的视线重新落回他身上，有点无语他的托辞。
　　那表情就像在说，你要不要看看我们一起住多少年了。
　　看懂她的意思，但林越洲没解释，只是四目相对之间，眼底漫起几分谑意，而后轻挑了下眉。
　　足够恣意，也足够漫不经心的一眼。
　　特别浮浪痞气的感觉，在他身上很罕见的特质，却又是说不来的契合。
　　沈意瞬间看懂了他说的住一块儿是什么意思，本能地眨了下眼，长睫轻颤，眼底茫然。
　　而后脸上瞬间红了一片，耳根也烫。
　　她这会儿其实有点想往后缩了，但心里还噎着那股火气，既想查一下他身边朋友，又不肯认怂。
　　僵持几秒，林越洲刚要给她个台阶下，没曾想沈意埋着头，下巴磕在电脑上。
　　语气倒有些嗔怪似的横，只是嗓音闷闷的。
　　“一次是做，两次也是做，又不是没做过，我都不怕你怂什么。”
　　林越洲愣在原地，脸上原本的揶揄调侃褪的无影无踪，反之眉头蹙的更深。
　　他知道沈意不是为了吊唁，但没想到她能说出这种话来。
　　跟故意气他的一样。
　　眼底翻涌的情绪愈发复杂，不解，不悦，还有些说不清道不明的涩意。
　　不过沈意倒不是故意跟他置气才这么呛火。
　　只是太了解他。
　　他既不会在葬礼上对自己胡来，也不会在违背自己意愿的情况下乱来。
　　所以她才非要弄清，当时到底发生了什么。
　　　　在家耽搁了一会儿，两人到的时候天刚擦黑。
　　肇家是正儿八经的王室躬亲之后，在燕郊有处清初传下来的王府别院，早年因时局动荡内忧外患被强占损毁，十几年前肇家老爷子才着人斥巨资重新修复搭建。
　　景区的规划，尤其是京城的景区的审批手续尤其繁冗，流程更是严格到苛刻。
　　但肇老爷子费钱费力却不为盈利就一直是免费对外开放，供游客赏玩，增添人气。
　　倒也不为别的，就是人到暮年，总是会对归宿这事儿有执念，讲究一个落叶归根，寻根溯源。
　　自山脚下就有安保警巡戒严，所有上山的车辆都需要经过层层安检，车牌被罩了黑布由门童接手，宾客则由专人接引到府中。
　　七进五出的亲王府，殿宇连绵，院落深广。
　　屋顶垂脊上的仙人走兽缠了素白绢布，三间朱红大门敞开迎客，琉璃瓦在夜色之中泛着冷金光泽，梁柱描龙的金线暗亮藏锋，不怒自威的肃穆。
　　重重似画，曲曲如屏。
　　正殿被设做灵堂，棺木横在正中供人祭拜。青砖上的脚步声空灵回响，混着远处孝子的压得极低的呜咽，白幡素灯在夜风中摇晃，纸灰贴着地面卷过，将香案前的烛火映的忽明忽暗。
　　沈意下意识勾住了林越洲的手肘，指尖无意识的用力，面上倒是不显山不露水，依旧大方得体，只是心里有点发怵。
　　倒不是害怕，只是在这种古色古香的环境中被如此凄怆哀凉的氛围一衬，心中难免有些抵触。
　　察觉到她的小动作，林越洲先是偏头看了她一眼，不动声色地收了收臂弯，把人往身侧带近。
　　简单跟几位长辈寒暄见礼后，林越洲带着沈意给老人家上了香。
　　天色越发晚了，便由人引着往东侧院去暂时休息。
　　肇家真是把老规矩贯彻到底了。
　　自古府院多以东为尊，到明清时期京城也有俗语。
　　东富西贵南贫北贱，东城四大恒富商齐聚，西城宣武门权贵扎堆。
　　过了第三进院子，就是宾客落脚的院落。
　　东南依山之榭，西北临水有轩，步转回廊，萃景园梅花挽香，沁秋亭清流激荡。
　　一步一景，倍添韵致。
　　管事恭恭敬敬地把两人领到侧院垂花门前，颔首退下，礼数周全。
　　沈意抬头看了眼，青灯映着石壁，匾额题的是“海棠醉月”四个字，笔走龙蛇的字迹，藏锋回刃，有王氏大家墨宝的风古韵味。
　　戏台朱栏白石，灯火葳蕤，鱼池红鲤腾跃，空花阳焰。
　　“我突然懂了。”
　　侵肌裂骨的凛凛寒风袭来，沈意拢了下黑色大衣，往林越洲怀里缩了下。
　　林越洲像是被她下意识的动作愉悦到，揽着她的肩往里走，看上去心情不错，眼底眉梢间凉意消散，语气柔软。
　　“懂什么了？”
　　沈意莞尔一笑，“中式园林的魅力。”
　　沈家在沪上的老宅是典型的苏氏建筑。
　　苏氏园林讲留白的韵味，柔和细腻的意境，而北方建筑截然不同。
　　且不论王府这种规制特殊的府邸，就单论四合院来说，讲的却是规矩里的威严，方正稳重里藏着分明的等级。
　　母亲留给她的那几套四合院虽然一直有人打理得妥当，她偶尔也去，但从未静下心来仔细感受那绿树清溪，声声色色。
　　今天居然觉得有点可惜。
　　“我们回去之后要不去四合院住几天？”
　　沈意今天兴致正浓，林越洲抬头点了点她的眉心，勾了下唇，语气很纵容。
　　“好，你说了算。”
　　他本来也不挑住处，难得沈意主动开口，他自然乐于照单全收。
作者有话说：
下一章嘿嘿 共枕眠 共枕眠


第12章 咎由自取 剧本创作里的包养文学？

　　府外垂杨，绿满山川。
　　王府别院后头，是一片被垂杨林圈出来的人工湖，暖灯环绕，收尽天光山色之景。
　　游客的观光船只能到湖心岛，湖对岸那片私人园林，只有指定的快艇才能靠近。
　　依山傍水，藏风聚气的格局。
　　前几年因着声色宜人、私密性极强，有几场国内外的慈善晚宴和静态展，托了几层关系才借到这块地。
　　后来山庄里添了些见不得光的私人消遣，保险起见，现在并不对外开放。
　　侍者搀着沈意下船，边低声给她介绍，“后园草坪上的私人拍卖会在半个小时后开始，多是一些明清时期的物件。”
　　这些随行侍者在见到宾客前都会拿到一份资料，写的是喜好忌讳。
　　美名其曰是主家关怀，说到底不过是看人下菜碟的门道。
　　沈意听着，唇角微勾，偏头睨了她一眼，没接话。
　　倒没别的意思，只是觉得前办丧礼哀哀戚戚，后开宴会歌舞升平有些不合时宜，也坏了规矩。
　　但她一个外人，哪有资格对人家家事评头论足。
　　见她没反应，侍者识趣地转了话锋：“林先生和沈先生在宴会厅，需要我引您过去吗？”
　　“不用了。”
　　沈意抬了抬手，明显没这个兴致。
　　那侍者颔首退下，没离开太远，始终不远不近的跟着，确保她一回头就能寻到人。
　　她确实想去找林越洲。
　　但她不太想见她哥沈季序。
　　她哥入仕不过数年，但身上那股迫人的威压感却养得十足，眼底眉梢间的算计内敛着，看破不说破，活脱脱是老爷子年轻时的翻版。
　　她这点心思，在他面前，怕是藏不住。
　　林越洲跟他是截然不同的两种气质。
　　瞧着是君子端方，行止有礼进退有度的温润公子，内里却是心思深不可测，手段狠戾的杀胚。
　　绝就绝在他那层伪善装得入木三分，足以让人忘了他的本色，相处起来反倒没什么压力。
　　沈意和他相处的时间久了，他的心思，还能揣测几分的，知道什么时候点到为止，见好就收。
　　一个鬼见怕，一个笑面虎，总之都不是什么好东西。
　　估摸着这两人一时半会儿聊不完，沈意索性独自闲逛。
　　绕到后园时，私人拍卖会还在暖场。
　　草坪边展出了几件不参与竞拍的馆藏品，算不上稀世珍宝，却也足够压场子，是她偏爱的那种老东西。
　　其实也就是一时兴起，三分钟热度。
　　前几年爱看些摸金小说，嚷嚷着非要收些老物件。
　　但林越洲死活不肯松口，说死人的东西难免晦气，怕影响到她，不让她摆在家里。
　　最后拗不过她软声软气的撒娇，做了让步，只允许她放在燕郊的一处私人藏馆里。
　　只是不知道那些东西，他后来有没有悄悄处理掉。
　　这两年她偏爱古董珠宝，中世纪的珐琅彩，Edwardian的蕾丝镂空的花环皇冠和蝴蝶细粒钻石胸针，还有维多利亚时期各色彩宝的金银叠打。
　　林越洲为此专门安排了人游走各国拍卖行和私人藏家之间。
　　遇上不愿意公开藏品的藏家，他也有的是手段。
　　要不就开出一个让人无法拒绝的价码，要不就是用他无法割舍的利益进行置换。
　　总之，沈意想要的，不论付出多大的代价，林越洲都会满足，就为了买她一笑。
　　这么一想，倒还真有点褒姒一笑戏诸侯，一骑红尘妃子笑的意味了。
　　算不上后知后觉，但林越洲对她，确实是没得说。
　　正打算抬脚离开后园，迎面就碰上熟脸。
　　“沈意？”
　　“学姐？”
　　她在NYU的学姐，学舞蹈的，跟她在一个学院，又都是华人，很自然地就走到一块儿去了，只不过她毕业后就不怎么联系了。
　　今天倒难得碰上一面。
　　“我们都多久没见了。”沈意朝她走了几步，有些意外，“你怎么会在这儿？”
　　“说来话长。”
　　学姐笑了笑，眼底藏着点说不清的滞涩，没打算继续这个话题，话锋一转，“倒是你，回京也不吭一声，我还当你赖在国外不回来了。”
　　“前两日刚回来，还没来得及。”
　　沈意莞尔，语气里带了点娇嗔，“况且某人去沪上，也没跟我这个东道主知会一声，我还是刷动态才瞧见的。”
　　她环着手臂往旁边一搭，轻哼一声，装模作样地摆脸。
　　“亏我还是你的救命恩人，说好了请我吃饭，原来都是场面话。”
　　学姐哑然失笑，伸手拽住她的袖口轻轻一晃，顺着她的话往下接，“怨我怨我，沈大小姐大人有大量，别跟我计较。”
　　“赶明儿这档事了了，肯定请你吃饭。”
　　沈意杏眼一弯，转头看她，“这还差不多，我要吃…”
　　话音未了，沈意就突然收了声，菜名还没报出来，笑意却突然僵在唇角，面上血色瞬间褪了大半。
　　视线越过学姐，落在了她身后正缓缓朝两人走进的男人。
　　她下意识后退半步，想躲。
　　察觉她的异样，学姐也顺着她的目光回头，脸色骤然沉下去，拽着沈意袖口的手指僵在原地，连呼吸都轻了几分。
　　来人沈意见过。
　　哪怕当时场面纷乱，她也记清了那张脸，凌厉冷硬的脸，阴鸷乖张的眼，浑身上下透着股居高临下的压迫感。
　　她记得，当时林越洲的朋友喊他二爷？
　　当时的风月场面太过靡丽张扬，这人戾气太重，格格不入，一眼便知不是善茬。
　　如今人已经到了跟前，明显冲她们来的，再想走就不给面了。
　　“认识？”
　　男人扫了沈意一眼，随即抬手揽住了学姐的肩，不容抗拒的力道，以一种绝对占有的姿态，把人完全圈在自己怀中，敛着视线低头看她。
　　“聊得还挺开心。”
　　说不上来的感觉，他的嗓音压得很低，裹着并不分明的情绪，散漫又轻佻的气质，冷意却顺着话音漫了出来。
　　学姐微挣了下，肩头的力道却更重，顾及到还有外人在场，脸色没太难看，只是眸色暗了几分，有些不情愿地开口。
　　“老朋友。”
　　“你的朋友？我怎么不知道？”
　　低冷的声线，带着看似漫不经心的质问。
　　指骨虚搭在学姐的下巴上，轻轻往上一抬，迫使她对视，眼底的玩味与阴翳缠在一起，显得更沉。
　　跟那天沈意见到他时的浮浪场景简直如出一辙。
　　沈意下意识就想上手，脚刚挪动一下，肩头就被人扣住，轻轻往回带了下。
　　是林越洲。
　　跟他一起来的，还有沈季序和那天在璟园的那个年轻男人，只不过他俩没往这边走，只是站在不远处远远看着这边的情况。
　　“又见面了。”
　　林越洲这话是对着学姐说的，话锋却是冲着二爷，嗓音里落了几分笑意，跟挑衅似的，“上次照顾不周，一直没机会跟你赔个不是。”
　　这话落音，二爷的脸色瞬间沉了下来，扣着学姐肩头的手失了分寸，力道陡然加重。
　　学姐疼得倒吸一口凉气，回头看他一眼，拽着他袖口的手指泛了白，似乎想扯开，但力量悬殊，无济于事。
　　“什么时候的事？”
　　他这话问得太急，又没头没尾地找补了一句轻讽，“你朋友，倒是不少。”
　　学姐垂着眼睑，唇角的弧度压得极低，跟他解释。
　　她上学的时候偶尔会接慈善组织的义演，当时在洛杉矶，捐款的是个国内的富二代。
　　对方就是冲她来的，借着酒意当众轻薄，还威胁她不从就要撤掉捐款，甚至想强行把她带走。
　　沈意正巧因为电影制作的课程在好莱坞做课题研究，回山庄路上撞见了这一幕。对面一伙人喝高了，想从后备箱抄家伙，沈意见情况不对，直接带她跑了。
　　四辆跑车在Santa Monica Blvd一路狂飙，前后咬得很紧，沈意当即给林越洲打去电话，他刚好也在LA，就让沈意沿路绕回山庄把人先带回去。
　　后面的事，她没细说，只知道林越洲出面后，那富二代当晚就跪在她面前认错。
　　第二天就退学回国，再没出现过。
　　“一直没来得及说谢谢。”
　　学姐朝林越洲微微颔首，面上的感激是真的，但话音里刻意的呛火也是真的，“要不是你和沈意，我那天晚上只怕是生死难料。”
　　她这话说得太重，连沈意都听出来了，那后半句是冲着二爷说的。
　　像是怨怼，又像是委屈，一双上扬的丹凤眼雾蒙蒙的，羽睫轻颤，我见犹怜。
　　“是我的错。”
　　二爷似笑非笑地在她耳边落了一句，声线放得很低，尾音勾着点谑意，缠得像情人间的呢喃，跟调.情似的。
　　不太走心的软语，和他凌厉阴鸷的神情碰在一起，是一种很强烈的矛盾感，真情假意，看不出来。
　　沈意看着二爷，打了个激灵，后颈窜起层鸡皮疙瘩。
　　她不太喜欢这种阴晴不定的人，跟他们打交道得字字斟酌，句句思量，累得慌。
　　好在他们没打算久留。
　　“欠你个人情。”
　　二爷看向林越洲，脸上那点玩味缱绻散得干净，眸光深沉，顺带扫了沈意一眼，是同样的意思。
　　他和沈意估计没有，也不会有什么交集，没打算跟她多说什么。
　　林越洲闻言，未达眼底的笑意化作一声短促的气声，“顺手。”
　　二爷随手将外套往学姐身上一裹，指节分明的手扣着她的腰，力道不重，却带着掌控感，揽着人转身就走。
　　沈意下意识抬了抬脚，想喊住学姐，却被林越洲拦住，“小两口的事，你别跟着掺和。”
　　“小两口？”
　　沈意两眼瞪得浑圆，连音调都高了几度，“你是说学姐和那个变态？”
　　说话的间隙，身后的脚步声近了。
　　沈季序和那个年轻男人到的时候，恰好听见这句变态。
　　那年轻男人倒是没什么反应，微扬的唇角，只觉得好笑，反倒是沈季序一脸的恨铁不成钢。
　　“你什么时候才能明白祸从口出这个道理？”
　　沈意回头，没搭理沈季序，反倒是和那个年轻男人打了个招呼。
　　她向来恩怨分明，上次在璟园多亏有他。
　　“叫我付野就可以。”
　　对沈意突如其来的乖巧有些受宠若惊，付野敛去眼底讶异，一笑而过。
　　“对了。”
　　沈意突然回过神，转头看向学姐和二爷离开的方向，“她俩真是一对儿？”
　　“嗯。”林越洲点头，俯身贴在沈意耳边低语几句。
　　肉眼可见的，沈意的脸色都变了。
　　先是大为震撼，随后又默默抿嘴收敛，满脸听到惊天八卦的小表情，特别夸张，但她消化的还算快。
　　毕竟圈子里这票人玩得花的何止一个两个。
　　“剧本创作里的包养文学？”沈意小声问。
　　林越洲看向她，语气淡得没有一丝起伏，“不算，那是他正儿八经的女朋友。”
　　沈意还没来得及给反应，就听到他不咸不淡地撂了一句，跟自嘲似的酸话，“至少还比我强点。”
　　人家至少是正经情侣。
　　吃瓜迟到自己头上，沈意微怔了一秒。
　　抬眼看向他时，那双含情眼里此刻掺了几分说不清道不明的委屈劲儿，真真假假，看不真切。
　　他好像在要名分？
　　沈意嘿嘿一笑，顺势抱着林越洲的胳膊。
　　“你可比他强。”
　　她撒娇的时候，声音又甜又腻，一双清凉的眼直勾勾盯着你看，挠得人心里直发痒。
　　“至少我是心甘情愿待在你身边的，一生一世不分离的那种。”
　　林越洲轻笑了一声，低头看她的那一眼，眸底深沉。
　　正主没什么反应，反倒是沈季序和付野两个人很同步地打了个激灵，沈季序知道这个妹妹是什么德性。
　　但是一旁的付野没见过，瞳孔瞬间放大，为之震惊。
　　这就是恋爱的酸臭味吗？
　　沈季序脸色渐沉，冷冷出声，“沈意，你被自己恶心过吗？”
　　沈意转头，朝沈季序挑了下眉，那股恃宠生娇的得意劲儿别提多气人了。
　　“我们跟你这种上了年纪无情无爱的老东西没什么共同话题。”
　　她没想到的是，沈季序闻言，不怒反笑，反倒是认同似的点了点头，不温不凉的开口添了把火。
　　“如果我没记错，你越洲哥哥，比我这个上了年纪的老东西还老一岁。”
　　沈意：……我靠！忘了！
　　她此刻恨不得把沈季序就地碎尸掩埋，讪讪地转回头时，林越洲正不温不凉的望着她。
　　眼底的情绪陷得很深，但又看不出来是什么意思，不显山不露水的与平日并无分别。
　　但沈意就是感觉的出来，他好像真把她的话听进去了。
　　完了，这下真是祸从口出了。
作者有话说：
沈意：我都说不想见沈季序了，哪有人一见面就给自己妹妹挖坑的！
林越洲：我很老吗？
沈季序：祸从口出，吃一堑长一智
年龄差4岁。
这会儿按时间线来算，沈意刚满23周岁


第13章 弱水三千 她的一时兴起，他却始终如初

　　视线在冷空气中交融，堪堪一眼，肌骨皆寒。
　　沈意勾着他指骨的手绷得发紧，下意识避开了他的视线。
　　她有心解释，但不知道怎么开口。
　　感受到她的抗拒，林越洲没追问，没拆穿 ，很自然地就转了话题。
　　他对沈意，要的从不是赶鸭子上架的妥协。
　　沈意被他的外套裹得严实，头搭在他肩上。
　　左耳听着四人关于沪上燕京的职位调动，右耳过着拍卖会流水的藏品介绍。
　　两边她都没走心。
　　四人聊完的时候，拍卖会还没结束，沈意连沈季序和付野什么时候离开的都没发觉。
　　她走神的时间有点长了。
　　冰凉的指节擦过她泛红的脸颊，沈意顺势往他微凉的掌间轻蹭了下，莫名贪恋这舒适的触感。
　　“困了？”
　　林越洲顺着她腰间的青丝，颗粒感十足的音色又低又磁，“回去睡。”
　　“嗯。”
　　回到东侧院，沈意推门就迈了进去，没回头，也没看见林越洲抬手在墙上的中控屏按了几下。
　　那是调节恒温恒湿双循环系统的。
　　强撑着精神洗漱完，沈意直接爬上床。
　　她睡觉喜欢独占整张床，更没有把两个枕头并排放的习惯，下意识就把多出来的那个软枕扔到床尾。
　　动作做完，她才反应过来。
　　涣散的杏眼顿了一下，视线慢慢聚拢，这才看了眼沙发上的男人。
　　林越洲还在专注于电脑上的内容，连眼皮都没抬一下，好像没注意到。
　　沈意这才松了口气。
　　默默爬到床尾又把枕头捡回来拍得松松软软放回原位，然后爬回内侧安安静静闭目躺着。
　　她是真的困了。
　　没注意到身后人嘴角微微上扬的弧度和在她躺下后才落在她身上的幽深眸色。
　　沈意背对他侧躺着，青丝自然垂下，露出一段白皙修长的肩颈线条。
　　细腻光滑的脖颈纤不盈握，羊脂白玉的触感和体温，似乎还历历在目。
　　宛若善恶树上的禁果。
　　诱人犯罪，邀人共沉沦的一幕。
　　喉结上下滚动，在汹涌的欲望达到极限之前，林越洲合上电脑，起身走了出去。
　　换了环境，沈意其实没睡太沉。
　　半梦半醒间，她感觉落在眼皮的光线暗了下去，而后传来布料的摩擦声。
　　林越洲好像洗完澡回来了。
　　沈意没管他，继续睡自己的。
　　但他靠近时，带了满身未散尽的水汽和寒凉，冻得沈意一哆嗦。
　　不是，他大冬天洗的冷水澡？
　　什么习惯？
　　沈意想往旁边挪，但她这会儿没意识，也没力气，自以为的拉开距离也不过是在被窝里动了动，翻了个身。
　　反而离他更近了。
　　林越洲掀被子的动作都停了，不轻不重地捏着被子一角，坐在床边定定地望着她，直到她的呼吸归于平稳。
　　每一个动作都放得很轻很缓。
　　生怕惊扰她。
　　软香缠身，她纤细的腕骨随意搭在枕边，指尖萦绕着清幽香气，撩得人浑身燥热难忍。
　　林越洲微微偏头，唇瓣轻触她的指节，触感细腻温软。
　　沈意后半夜是被冷醒的。
　　高克重的羽绒被保暖性很强，但捱不住燕京深夜的瑟瑟寒风。
　　别院建在山腰上，夜风卷着冰碴的低温，顺着虚掩的窗缝往里钻，砭人肌骨。
　　她迷迷糊糊哼唧两声，想让林越洲调中控温度，手在被子里胡乱摸索，轻轻拍了拍身侧的人。
　　“我冷，哥哥，调温度。”
　　她自以为完整清晰的句子其实也就是两句软糯黏腻的呓语，裹着浓重的鼻音，模糊的只剩个调子。
　　但林越洲没反应，沈意就想自己下床，但这会儿眼皮太沉，意识也涣散。
　　所有动作都很龟速，甚至会突然陷入停顿，然后睡着，接着再被冷醒。
　　循环往复了好几次也没成功爬起。
　　她只知道要越过他，就朝他那挪。
　　他身上是热的，像持续散发热量的暖炉。沈意贴近时，出于本能的整个人依偎过去，鼻尖蹭到他的衣料，暖意瞬间包裹过来。
　　林越洲侧身，长臂顺势一捞，将她紧紧拥入怀中，羽绒被顺势裹实，隔绝了所有寒意。
　　她没再闹腾，反而睡得很安稳。
　　额角抵着他的下巴，发丝缠在他的臂弯，带着她身上似有若无的淡香。
　　背上那只手，带着掌心的温度，轻轻拍着她的后背，跟哄小孩似的。
　　林越洲其实一直没睡着。
　　直到天边泛起的晨光透过窗帘缝隙渗进来，他才小心翼翼抽出被她枕着的手臂，翻身下床。
　　大步走到中控台前，指尖在屏幕上轻点几下，将温度湿度调回适宜数值。
　　回头时，沈意依然睡得恬乖巧静。
　　眼底眸色柔得不像话，瞥向中控台时，唇边却漫开一抹化不开的笑意。
　　　　沈意醒的不算晚。
　　但睁眼时发现自己躺在林越洲的位置上，而他已经不见踪影时，第一反应是自己睡相太差，把他踹下的床。
　　因为她的睡相，就没安分过。
　　一开始还不确定，直到告别礼结束返程时，林越洲在车上一直在闭目养神，眉峰微蹙，难掩倦意。
　　为了确定这个猜测。
　　沈意有些不好意思的主动缠上林越洲的胳膊，试探性地问，“昨晚没睡好？”
　　听到这话，林越洲轻笑了一声，抬眼时视线往她身上一掠，并不分明的情绪藏在眼底。
　　没回答，反问了她一句，“你呢，睡得好吗？”
　　沈意干笑两声，有些不好意思，“还，还行。”
　　玩味的目光在她身上停留，林越洲轻笑了声，抬了抬下巴，“你睡得好就成。”
　　隐晦又直白的视线，也就两秒，但意有所指。
　　很拙劣的演技，很肤浅的把戏，没苦硬吃的老男人，就是爱演这种愧疚戏码。
　　虽然知道他在演，但沈意真的吃这套。
　　把她送回家之后，林越洲去了公司。
　　左右时间还早，又因为在别院内想起郊外的那处私人藏馆，怀旧的兴致渐浓，干脆驱车前往。
　　前些年她也不闲折腾，常往这跑。
　　当时在兴头上，为了能在藏馆里设身处地的感受书中的光怪陆离，她还让人按照书中的地宫描述一比一仿造了一个。
　　没什么危险，充其量也就是个密室逃脱。
　　墙上的记号还在，字迹已经斑驳，但所有机关设施都定期遣人保养调试，展厅内的物件也都有专人负责打理修复。
　　藏馆负责人听说沈意来了，还很意外。
　　一路小跑着就赶来接她，大老远就在门口候着。
　　展厅并不对外开放，但规格很高。
　　为了保证安全，甚至启用了夜间热成像动态捕捉技术，24小时有安保驻守。
　　“沈小姐难得过来。”
　　负责人陪她走过展厅，笑意盎然，“展厅内又添了几件，是前段时间出的两份帛书孤本和诰命夫人的点翠宝龙凤冠，您瞧瞧？”
　　说话的功夫，两人已经走到了展厅中央的展区，比印象里要多出不少东西。
　　满目流光溢彩，处处风华万象。
　　面前一顶九凤游龙冠正静卧在防弹玻璃后。
　　赤金拧成骨，翠羽覆成鳞，风口衔着枚匀净洁白的东珠，红色玛瑙绿色松石错落有致缠绕枝桠。
　　垂下的流苏是珍珠与金链织成的帘，蓝釉坠悬在末端，被射灯的光线一衬，晃得满室星光。
　　奉天诰命，受命于天，既寿永昌。
　　沈意凝望着凤冠，半晌才回过神来，指尖抵着玻璃，嗓音掺着不易察觉的抖。
　　“我哥派人寻的？”
　　“是先生的意思。”
　　负责人又引着她往后走，边走边答，“怕小姐回来觉得一成不变，就安排了专人去寻这些物件，定期更新。”
　　就为了她偶尔的心血来潮吗？
　　不过是一时兴起的趣儿，他却记到现在。
　　哪怕她许久不来，哪怕她或许永远都不会踏足，但他依然为她置办妥帖，年年如此。
　　沈意没说话，难免动容，心尖软了下去。
　　没那个心思玩，只觉得心里乱糟糟的，她真的有点拿不准林越洲的心思了。
　　就像从前种种，说是白得了个妹妹新鲜，要哄她高兴也就罢了。
　　毕竟对他而言，这些不过是动动嘴的事情，可他偏要做到这份上，让人只觉得亏欠。
　　像真动了心，但藏山掩水埋得太深，并不明朗。
　　难得过来一趟，她多待了一会儿。
　　暮色四合时，天际线被蓝色的雾霭笼罩，点点星光逐渐显露。
　　沈意正打算往回走，包里的手机突然振了起来，一看来电显示，是白芷。
　　青梅竹马故事影视化对接的负责人。
　　沈意脚步没停，按下了接听键。
　　那边声音很柔，很谨慎，甚至带了试探的口吻，“宋小姐，叨扰了，您这会儿有时间吗。”
　　“你说。”
　　见她没回绝，白芷像是松了口气，“是这样，当时您觉得编剧团队总结的竹马人设存在偏差。”
　　沈意刚迈出藏馆大门，脚步却骤然顿住，怔在原地。
　　倒不是因为电话内容。
　　而是林越洲正在门口等她。
　　暖黄的路灯下，他颀长的身形斜靠在车边，指尖夹着一根燃到中段的烟。
　　晚风卷着烟圈散开，橙红的光点明明灭灭，淡漠又疏离的眉眼落在路旁的花簇中。
　　他应该等了一会儿了。
　　耳边白芷的声音还在继续，“编剧团队已经根据您的所有博文重新归纳总结了几个人物设定和小传，想发给您审核。”
　　能听得出来她话里的小心翼翼。
　　毕竟沈意只签了意向书，并没有正式签合同。
　　估计是因为上次饭桌上并不算愉快的收尾，她现在跟沈意说的每个字都仔细斟酌。
　　沈意沉默几秒，极淡的声线，却带着笃定的语气。
　　“不改了。”
　　白芷没反应过来，“啊？”
　　沈意笑了笑，“按第一版的设定改吧。”
　　说完就挂了电话。
　　察觉到她的目光，林越洲抬眼，不避不让地撞了上去。
　　那张他再熟悉不过的脸，褪去少女稚气后更显得清丽艳绝，青涩不再，反而一颦一笑间勾着万种风情，令人销魂醉魄。
　　风掠过时，带着他身上淡淡的烟草和黑雪松香气，裹着说不清道不明的暧昧。
　　分明是这样冷寂的环境下，却依然腻得让人觉得脸烫。
　　两人都没动，一个站在台阶上，一个靠在车边。
　　就这么四目相对。
　　最后沈意朝他伸手，示意他来接。
　　其实也就几步路，犯不着。
　　但林越洲还是低头，无奈又纵容地笑了声，朝她大步走去，站在台阶下握住了她冰凉的手掌，把人牵了下来。
作者有话说：
无


第14章 落子无悔 真正的阎王，是她哥沈季序

　　剧本研讨会的时间定了。
　　沈意顺道跟白芷约了当天签合同，也省得她来回折腾两趟麻烦。
　　不过她担心的是，这事迟早要被林越洲知道，虽然他肯定不会拒绝，但提前主动去打个预防针总归没错。
　　发完信息，沈意就往书房走。
　　他正在打视频会议，没关门，见她来也没避着。
　　疏离淡漠的眉眼扫过她，又垂眸看向电脑，整个人都压着一股狠劲儿。
　　他工作时周身的气息都凌厉而尖锐，即便是看不见电脑屏幕上的那几张人脸，沈意都能感受到无形的压迫感。
　　“Seriously？”
　　林越洲挑了下眉，冷笑一声，居高临下的谑意和不屑穿透力极强。
　　“You'd better handle it before I arrive。”
　　（你确定？那你最好在我到之前处理好这些破事。）
　　他讲的美音，其实大部分人从政经商的，尤其是家里管教严苛的，大多偏爱英音，因为更显得庄重和认真。
　　但沈意喜欢美音的懒散劲儿。
　　虽然有人觉得轻浮，但挡不住那股漫不经心的张扬姿态，实在带感。
　　林越洲两种口音都说得很标准。
　　讲英音时的矜贵端方，讲美音时的浪荡不羁，都被他拿捏得恰到好处。
　　特别反差，但又足够契合。
　　跟他本人一样，人前温润君子，人后偏执变态。
　　“小姑奶奶贵步临贱地，是来视察工作？”
　　视频会议不知道什么时候被他挂断，随手扣下的笔记本电脑前，是几份印着烫金徽章的纯英文文件。
　　应该是国外的项目出了什么问题。
　　沈意双手捧着脸，两颊的软肉被压得微微鼓起，朝他眨了眨眼时杏眼汪汪如清泉，萌得不像话。
　　“来听你讲英语，很性感。”
　　这话她是发自真心，也说过不止一次。
　　林越洲低笑了声，手上翻文件的动作没停，连眼皮都没抬一下。
　　“说吧，想要什么？”
　　好心当成驴肝肺，怎么她沈意夸人就得是带着目的来的？
　　没好气地撤了手，冷哼一声靠回椅背上，“没，你要出差吗？”
　　“嗯，回纽约一趟，大概三四天。”
　　纽约……
　　沈意沉默了一会儿，林越洲这才抬眼看她，眉头微蹙，眸色渐深。
　　“想一起回去？”
　　上次在纽约，她的那些记忆可算不上多美好。
　　即便两人现在关系如初，但沈意还是过不去心里那道坎，所以才更迫切地想知道原因。
　　沈意耸了下肩，垂下的眼睫敛去眼底复杂的神色，语气倒是稀松平常。
　　“我才不去，约了人去港城，燕京太冷，打算出海玩。”
　　她约了学姐，但不是因为老友重逢。
　　而是借这个由头，去见一个得避开林越洲的人。
　　　　海风拂面，吹散了海面落满霓虹星光的波纹，将漫天星光搅得支离破碎。
　　私人舰艇停靠在港口，便衣安保隐匿在暗处巡视周遭。
　　沈意被引上游艇时，天际线上的蓝调薄如玉面色带，娉娉袅袅，玉色轻明。
　　她靠在甲板上，一席蓝色晕染吊带长裙勾勒出玲珑身段，任由海风卷起发丝，举手投足间显尽万种风情。
　　脚步声由远及近，自她身后传来。
　　带着清冽醇香的酒气。
　　沈意回头时，先看到的是一截往上翻了两截的袖口，露出的一截青筋突起的腕骨，扣着一支Breguet航海系列的鳄鱼皮腕表。
　　不是什么贵到离谱的收藏款，但设计的很有意思。
　　蓝色钻石镶嵌成的一截表盘，打破寻常设计，桀骜又恣意。
　　修长的指节捏着两杯威士忌，其中一杯递到了她面前。
　　“二爷。”
　　沈意扯了几分笑意，叫人的同时不动声色地往后退了半步，接了酒，但没往嘴边送。
　　她的道行不够，那点抵触情绪藏得不深。
　　或者说，她懒得去演什么乖顺妹妹。
　　毕竟，他们两家算不上政敌，但也绝不是盟友。
　　二爷勾唇轻笑，嗓音冷然却又懒散，裹着微醺酒气，和上两回的阴鸷截然不同。
　　“托我女朋友递话想见我，见了面又这么怕我。”
　　漆黑的眼上下审视了一眼沈意，心下早已了然，“是因为上次在璟园的事儿？”
　　沈意心里很想说是的。
　　可不就是因为上次那场惊鸿一瞥的风月无边，她才知道这些人私底下有多变态。
　　她面上不显半分，只是纤纤玉指捏着手中酒杯轻晃，没接话。
　　见她这副模样，二爷不怒反笑，舌尖舔过后槽牙，没来由地笑了下。
　　特别懒散的一声。
　　“你进包厢时，我也不过刚到三分钟。”
　　他抿了口酒，难得有耐心地跟她解释当时情况，“至于那场阎王点卯，说起来，还跟你哥有点关系。”
　　“我哥？”沈意满脸狐疑。
　　他说的，不是林越洲。
　　是沈季序。
　　二爷由商转政，这事在圈子里不算多稀罕。
　　权与利纠缠不清，不过燕京和沪上的势力网，错综复杂，牵一发而动全身。
　　想在这两块地界的权力场站稳脚，煊赫的家世是根，雷霆的手段是刃，少一样都得粉身碎骨。
　　沈季序从沪上无名小卒到如今无人敢拂逆，前期靠的就是沈家深耕多年的根基与人脉资源，可总有不长眼的二世祖，想借势给他摆迷魂。
　　但二爷无心在沪上和沈季序斗法，毕竟那调令对他来说，只是个过渡。
　　结果下面办事的揣度着他的心意，自发想要替他清扫障碍。
　　没想到人还没送到沈季序那儿，消息先漏了。
　　对沈家来说，这不过是阵无关痛痒的风，可对盯着那个空缺位置的衙内们，却是把二爷拉下水的天赐良机。
　　京城这地方，越是位高权重，就越容不得半点错处。
　　消息一散，各方势力便顺势推波助澜，那场阎王点卯的彩头，哪是什么珠宝美人，不过是偷龙换凤的把戏。
　　把权力当筹码，把人命当玩笑，只是为了堵上别人的嘴。
　　沈意捏着酒杯的指骨攥到泛白，后背有些僵直，扯了扯嘴角。
　　她原以为那场阎王点卯的阎王是二爷，结果，他也不过是台前唱戏的那个。
　　真正的阎王，是她哥沈季序。
　　二爷之所以会出现在那，只不过是给手底下人一个警醒，也算是给沈季序一个交代，他没这个心思，可手底下人仗的是他的势。
　　难怪，难怪当时他对沈意说的是。
　　“到底也没伤着她。”
　　“手底下人做事没分寸，我替人给妹妹赔个不是。”
　　原来这些话，他不是在对沈意说，而是在对林越洲和付野说的，他们代表的，是从未在璟园露面的沈季序。
　　零星的记忆碎片被串联在一起，沈意记起，他们当时在私人拍卖会那聊起过职位调动的事。
　　二爷不受任何影响，毕竟小打小闹，谁都不会真撕破脸。
　　要是让老一辈下场，那就不是他们这些小辈杯酒释权的事儿了。
　　只不过那个不长眼的，直接被踢出局。
　　甚至在沪上都难立足，而那些暗流中助澜的幕后推手，恐怕是林越洲。
　　他安排的人接手了失败者的位置，不费一兵一卒。
　　不显山不露水，甚至从未下场，就收尽渔翁利。
　　谈笑风生间，他拿下了一场漂亮的收割。
　　沈意脸色都白了，搭在栏杆上的指尖泛着凉意，越想越觉得林越洲可怕。
　　那副温柔含情的皮囊下，藏着的确是纵观全局走一算十的心机。
　　沉冷的视线掠过身旁这只受惊的小白兔，微勾了下唇，眸底情绪被尽数敛去，微抬下巴，“该说的我都说了。”
　　他随手把酒杯放回托盘上，转身坐回沙发，朝沈意微微伸手，“现在到你了。”
　　沈意微抿了下唇，依然立在护栏边，看着沙发上的男人，陷入纠结。
　　她想查林越洲。
　　但二爷和林越洲不对付，万一查到什么，她不仅无法保证二爷会真的对她坦诚相待，自己还有可能成为刺向林越洲的锋刀。
　　看出她的踌躇，二爷微眯了眼，深邃的眉眼，那道阴冷审度的视线落在她身上。
　　“一码归一码。”
　　他的声线是稳的，“我和你的私人来往和他们无关，也只是看在你救过然然的份上，还你个人情而已。”
　　沈意望着那张似笑非笑的脸，握在酒杯上的力道却越来越重。
　　　　她在港城待了两天就回了燕京。
　　进会议室时才发现，里头坐得满满当当。
　　除了白芷和编剧团队之外，景和传媒几位高层也在，零零散散的人影填了整间屋子。
　　大概是看到本子的热度，又或者是别的缘由，资方追加了投资。
　　虽是甜宠题材，制作团队却是国民度认可度拔尖的班底。
　　从导演到编剧，摄像至后期，无论是知名度还是口碑质量，都是业内顶尖，从无败绩。
　　导演十年前的一部古装宫斗剧，至今依然稳坐全平台热度前三，绝不是现在掺水爆剧能比的。
　　而且常看常新，沈意也翻来覆去看过数次，是他的忠实观众。
　　有这样的老饕坐镇，她一个新人编剧，压根没有说不好的资格，只安安静静听导演讲，默默学习。
　　从剧名到改编的剧本，每一处都踩在了沈意的心尖上，她也说不出个不好来。
　　沈意很干脆的签了合同。
　　后续是敲定演员。
　　寻常都是平台邀约演员，再核预算确认档期，这次却不需要考量预算，完全凭剧本适配度来进行选角。
　　如果档期有任何冲撞，也一律以这部戏为先，造成的所有损失由景和传媒承担。
　　白芷说这话时，沈意的目光不动声色扫过不远处的几位高层。
　　没一张熟脸，她这才松了口气。
　　她不是想攀高枝，只是这个做事的风格路数，她太熟悉了。
　　放眼娱乐圈，一点风吹草动都能被扭曲放大，能这般横行霸道我行我素的，只有一种可能。
　　景和背后的人，一定权势滔天，金尊玉贵，旁人轻易不敢惹。
　　而燕京能担得起这几个字的，本就没几人，而且那些人她几乎都打过照面。
　　会议开到很晚，沈意是提前走的。
　　她实在是累了，从港城回来就直接从机场赶来会议室，连口气都没喘。
　　况且后续的回报率核算、宣发预热，本就与她无关。
　　她走的时候，白芷还特意追出来，说后续有任何消息，都会第一时间同她同步。
　　因为沈意之前拒绝了进工作群，嫌麻烦，也懒得跟他们虚与委蛇。
　　她摆了摆手，眼皮子都在打架，有气无力的，“多谢，那我先走了。”
　　刚进门，沈意就踹掉了高跟鞋，本来想直接上楼，却发现沙发上坐了个人。
　　悬在头顶的水晶吊灯没开，林越洲的身影陷在黑暗之中，反被窗外洒进来的暖光勾勒出轮廓，瞧着几分冷郁。
　　听见她的动静，他也没出声，就那样静静坐着。
　　沈意没察觉他的异样，随手扔了手包，脚步虚浮地朝他走过去，径直趴在他腿上。
　　瓮声瓮气的嗓音又腻又散，带着倦意。
　　“什么时候回来的，怎么不开灯。”
　　林越洲低头看了她半晌，冰凉的指尖撩开她贴在脸颊的碎发，凉意触到脸颊时，沈意下意识往他怀里缩了缩，嘟囔了一句，“凉。”
　　她不满地努了努嘴，拍开他的手。
　　“好困，不想动，你抱我上楼吧。”
　　换作平日，林越洲早依着她做了。
　　可此刻，他没有任何动作，依旧维持着着原来的姿势，沉冷的眉眼静静地望向她，纹丝不动。
　　时间有点久，沈意微蹙了眉。
　　睁眼仰头时，纤细的脖颈抽动了下，他的掌心恰好搭在了颈侧。
　　他看她的眼神很陌生，甚至有种说不出的阴冷。
　　她那点困意瞬间就散了个干净。
　　“哥？”沈意想从他腿上起身。
　　但林越洲的环着她，小臂搭在自己身前，腕骨压着锁骨，大拇指擦着她的脖颈。
　　指腹轻轻摩挲着她细嫩的皮肤，最后抵在她的下颌处，微微用力抬了抬。
　　她动弹不得，只能被迫仰面回视。
　　一双疏冷的眸子无半分情绪，自上而下的睥睨。
　　“意意。”
　　沈意有点心慌，拽着他的袖口，止不住哆嗦，小声应了一句，“嗯？”
　　“有没有什么事要跟我说？”
作者有话说：
这章主剧情，后面是妹宝和洲哥感情
阎王点卯那个玩法后面应该还会再cue一次
这确实不是二爷的玩法，他没说谎
妹宝原以为是二爷设局，其实是沈季序幕后操盘，林越洲收割利益，但实际上沈林绑定很深，所以这一把二爷露了败相，但没输什么，只是手底下的five被清洗了。


第15章 失控边缘 初吻&睡前曲

　　过于暧昧的画面。
　　沈意被他单手按在腿面，能清晰感知到那掌间的力道，足够轻易捏碎她的颈骨，可他没有。
　　指尖轻轻摩挲，像把玩一块美玉，力道轻得反常，却是不容挣脱的禁锢。
　　她有那么几秒的失神。
　　因为不知道他没头没尾的是在说哪件事。
　　两人的改编故事？她私下见二爷？还是她在查当年私人山庄的事儿？
　　但无论是哪一件，都不是现在这个光景能好好聊的。
　　主要是太被动了，那些仅他可见的脏招此刻都被圈在他的臂弯之中，施展不出来。
　　沈意张了张唇，想瞎编点什么蒙混过关，但在对上林越洲半垂的视线时，连一个音节都发不出来，轻颤了一下。
　　那双熟悉的温柔眼漆黑生冷，晦涩隐忍，没半点情绪起伏，也没给她半点发挥的空间。
　　他太平静了，洞穿人心的冷静。
　　“没…没有……”沈意磕磕巴巴地答，避开了他的视线。
　　他太了解沈意了。
　　她所有的心思想法，落在他眼里，和明牌没两样。
　　藏不住，也瞒不过。
　　周遭的空气陷入滞涩的凝结。
　　林越洲终究还是没再追问，掌着她的背把人扶了起来，但手却落在了她腰上。
　　没松手，沈意依然在他怀里。
　　“意意，我们是夫妻。”
　　林越洲托着她的后脑，缓缓靠近时，温热的呼吸挠过她的耳廓，微弱的触电感瞬间窜遍全身四肢，指骨都麻了。
　　“不是敌人。”
　　他俯身近她的唇，周围清淡的黑雪松香毫无征兆的覆了上来，冰凉的触感擦过红唇的瞬间。
　　沈意却猛地别开头。
　　下意识的反应，根本不受控制。
　　紧皱的眉头，有些无序的呼吸，抵在他肩上的手指骤然收紧。
　　空气再一次静下来，唯有彼此的心跳声，在耳畔炸开，绵长又震耳。
　　“我还没准备好。”
　　沈意不敢抬头，也不敢去看那双眼睛，眸底起了一片朦胧雾色，带了点莫名的哭腔，“对不起…”
　　这回不是演的，她是真的有点怕。
　　最后她还是被林越洲抱回房间，只是两人一句话都没说，直到清脆的关门声落下，沈意这才大口呼吸了起来。
　　她几乎要溺毙在那种窒息的气氛之中。
　　其实她知道亲一下，也没什么大不了。
　　毕竟都做过了，也在一张床上睡过，但在那个当口，她还是本能的想逃，想抽离。
　　她总觉得那是在乱…
　　她在床边坐了很久，想把那些缠成一团的事捋清楚，可脑海里翻来覆去，全是林越洲的两句话。
　　【林越洲：等你想好，我们再谈。】
　　“意意，我们是夫妻，不是敌人。”
　　沈意重重吐了口气，眸底的雾气渐渐散尽，清亮的眸色里，多了几分决绝，像是做了什么决定，猛地起身，朝门外走。
　　拧开林越洲房门的瞬间，床上空着，浴室里传来哗哗的水流声。
　　他在洗澡。
　　“咔哒—”
　　过了一会儿，浴室门打开，林越洲扯过一旁的毛巾随手在头上抓了几下，平静的视线却突然定格。
　　水滴顺着碎发下落，遮去眼底大半情绪。
　　“你这唱的又是哪一出。”
　　沈意换了睡衣，躺在林越洲的被窝里，双手环胸，没说话，只是盯着他看。
　　床头暖色的光晕落在她脸上，那张艳绝的脸此刻不见分毫攻击性，表情就四个字。
　　视死如归。
　　林越洲随手把毛巾一扔，坐在床边看着他，依旧是那副自上而下的姿态，但视线却缓和不少，半点沉冷都无。
　　他身上很凉，额前碎发还在滴水，身上也在往外冒着冷气。
　　“回自己房间睡觉。”
　　不容置喙的态度，斩钉截铁。
　　伸手想扯被子，力道不大，反被沈意死死拽住，“我今晚要在这睡。”
　　她抬眼，不避不让地迎着他的视线，语气很坚定。
　　林越洲大概能猜到沈意在想什么，但自己方才也是因为情绪上头才导致失了分寸，原本还在担心两人之间的关系会一夜回到解放前。
　　结果洗个冷水澡刚冷静下来，她就自己送上门来了？
　　“意意听话。”他语气软下去，叹了口气，“回自己房间睡觉。”
　　他又是这样，哄小孩的语气。
　　沈意一把掀了被子起身，坐在他身前，微蹙了眉头盯着他，突然伸手圈住他的脖颈。
　　林越洲猝不及防，被她拽着往前倾，又怕撞到她，手臂本能地撑在她身后的床沿。
　　下一秒，冰凉的唇瓣便被一抹温热柔软覆住。
　　心跳在刹那间失控。
　　原本浇灭的念头，突然又被添了把干柴。
　　火星燃起，烧得正旺。
　　他没闭眼，能清晰感受到她的柔软和笨拙的认真，眼底毫不掩饰的侵略感，顺势微张唇瓣。
　　唇舌交缠，呼吸搅在一起，粗重又急促，细碎的闷哼自鼻腔喉口溢出，勾得人心尖发颤。
　　撑在床沿的手，缓缓移到她的腰肢，再到后脑，力道收紧，将她往自己怀里带，愈发贴合的身体，他紧贴着她的丰盈。
　　仅存的理智依然保持清醒。
　　在浴袍之下的变化显露之际，林越洲强行拉开了两人之间的距离。
　　在意乱到难以自控的前一秒，他紧急叫停了这个荒诞到没有任何理由的“初吻”。
　　“意意。”
　　林越洲轻唤了一声，眸色暗沉，低哑的嗓音颗粒感十足。
　　“嗯……”
　　沈意有些茫然地抬眼，湿漉漉的杏眼泛着红晕，羞怯和情迷两种情绪在眸底交织，似乎还沉沦其中。
　　他抬手，拭去了她唇上晶莹的水痕。
　　饱满，柔软的触感落在指尖，心头那股躁意在叫嚣着最原始的汹涌欲望。
　　他的声线是哑的，说的话是冷的，叠在一起，却是隐忍克制的缱绻，“回房间去。”
　　沈意没听，自顾自倾身，脑袋埋在他颈间。
　　微缀着凌乱的呼吸，温热的触感一下一下擦着他的皮肤，挠得人心痒，连后背都绷得很直。
　　“沈意，回去睡觉。”
　　他很少叫她大名。
　　要换做平时，她会听话，但此刻，旖旎余韵未散，分明两人都还没从方才的情浓纠缠中完全抽离。
　　“你说的，我们是夫妻。”
　　特无辜的软音，有点可怜，有点委屈，还有点娇媚，几乎要把那道防线彻底点燃。
　　焚身欲.火在往上升，理智却在往下坠。
　　他没再开口说话，只是任由她趴在自己怀里，等到沈意困意再度席卷，才松开手。
　　　　寒去春至，柳絮飘零，落满四九城。
　　沈意是被一阵窸窸窣窣的声音吵醒的，揉了揉惺忪的睡眼，扯过一旁的枕头趴在上面，看着眼前模糊的人影。
　　枕头上黑雪松的香味还没散去，闻着叫人心安。
　　“哥……”
　　将醒未醒时，沈意的声线是软的。
　　又懒又媚的哼了一声，连眼睛都没完全睁开，就朝着人影的方向伸手。
　　指尖虚搭在床沿，被林越洲托着，重新放回了被窝之中。
　　“下不为例，今晚回自己房间睡觉。”
　　林越洲慢条斯理地整理好袖扣，分明是冷下去的声线，但手上动作却极尽温柔。
　　把她凌乱的发丝顺好，不轻不重地捏了下她泛着红晕的脸颊，嘴角笑意渐浓，直到沈意的呼吸重归平稳。
　　他想要沈意的心甘情愿，但不想用夫妻关系裹挟她。
　　昨晚的一时情难自控或许让沈意开始重新审视两人的关系。
　　但那不是林越洲要的。
　　沈意没谈过恋爱，对喜欢和依赖的界限很模糊，也没把心思放在男欢女爱上头。
　　这点，是他失算，因为不想教。
　　再醒来时，已经是下午了。
　　阿姨轻手轻脚的来了三次，第三次才看到她睁眼，趴在床沿一动不动地走神，不知道在想什么。
　　“小姐，我做了你喜欢的什锦虾仁，要不要尝尝？”
　　王姨跟在两人身边的时间久，见沈意睡在这儿，以为两人终于意合，心里高兴面上却不露分毫，只是哄着沈意吃点东西，怕她没力气。
　　“一会儿再吃，这会儿没胃口。”
　　王姨了然一笑，又退了下去，难掩喜色。
　　其实她走神是在回想昨晚半梦半醒之间的事儿。
　　她实在太困了，连轴转的飞行加上持续到很晚的会议，她趴在林越洲怀里睡着的时候其实算不上多安稳。
　　因为姿势很别扭，坐着睡的。
　　所以她被林越洲放回床上的时候醒了一瞬，勾着他的尾指不肯松。
　　怕他走，又怕他真控制不住。
　　林越洲没去掰她的手，反而绕了一圈，把她环抱在怀中，陪着她睡。
　　卡在这种有点暧昧又有点尴尬的静谧之中，沈意意识很混乱，脑海里的画面场景是错乱的。
　　忽然闪过他在书房用美音侃侃而谈的样子，仰了下脖颈，“想听你唱歌。”
　　“……”
　　林越洲貌似迟疑了一瞬，想拒绝。
　　他垂着视线看她，却迷失在那双雾蒙蒙的眼里，可怜兮兮的样子，由不得他说个不字。
　　还是没忍心，就随口哼了几句。
　　No li-i-i-ie
　　（不许说谎）
　　Feel your eyes，they're all over me
　　（你只能注视着我一个人）
　　Don't be shy，take control of me
　　（不用害羞，你完全操控了我）
　　Get the vibe，it's gonna be lit tonight
　　（今夜的我们，极速升温）
　　温润稠厚的声线，压得很低，温酒浸润的磁性，苏感十足。
　　她昨晚没意识到歌词的含义，现在品出其中关键来时，脸上瞬间烧得滚烫，连耳廓都被染成漂亮的粉色。
　　眼底敛过涩意，忙扯了被子盖过脑袋。
　　她真是要疯了。
　　“沈意，你真是个没用的东西！”
作者有话说：
歌曲选段出自《No Lie》
舒缓版！！吉他弹唱的那种版本！
林越洲：回房间睡觉*10086遍
妹宝：说完没？说完睡觉


第16章 盈盈秋水 予你，千千万万遍/哥哥开门……

　　沈意硬是拖到下午才起，靠在浴池边上假寐，湿发松松挽在脑后，几缕碎发贴在颈侧。
　　仰靠于浴池边缘假寐，雪白纤细的腕骨拱悬于在暗纹大理石的冷硬肌理上，洇开一圈浅浅的水痕，漫过雕刻的缠枝莲纹样。
　　手机搁在托盘上随波荡漾，时不时亮起，细微的震颤顺着水面漾开涟漪，搅碎了池底映着的暖黄灯光。
　　但她没那个心思看。
　　指尖的叩击声忽快忽慢，带着几分漫不经心的倦怠。
　　直到一通电话打来，她才摁亮屏幕。
　　是姜南。
　　“意意，你真把你俩那点破事改成剧本了？”
　　网上已经开始第一波炒作预热。
　　姜南的声音裹着雀跃，尾音翘得老高，“说好了啊，我这个角色怎么着也得是女三号，戏份可不能比女二少。”
　　微博小号这事儿，姜南是唯一的知情者。
　　“怎么样，定没定谁演我？”她听上去比正主还上心，掰着指头数起近期蹿红的新生代小花。
　　“林晚星长相贴我，但演技太木，苏曼灵动是灵动，又太小家碧玉，你说会不会找个实力派来客串？”
　　姜南细数了几个近期娱乐圈还算出名的新生代小花，逐个分析优势，又逐个否认，自言自语了好一会儿。
　　沈意没搭腔，只是靠在池边翻动着白芷在现场给她发来的一些试戏片段。
　　熟脸倒是不少。
　　从金奖拿到手软的实力派老戏骨，到最近热度正盛手握爆剧的流量新人，再到靠短视频走红的素人网红，整个试镜区人满为患。
　　她太清楚这圈子的规矩。
　　真正的腕儿从不需要正儿八经试戏，经纪团队早就替他们撕好了番位、筛完了剧本。
　　甚至不用亲自下场，只需要让大粉在网上煽风点火稍作引导，热度跟上了，好本子自会源源不断送上门来。
　　但这次，没人敢玩那些下三滥的脏招。
　　景和传媒这四个字，就是权利本身。
　　不是忌惮这家影视公司的资源，而是怕它背后盘根错节的势力网，怕的是他们背后的倚仗。
　　资本之间，也分等级。
　　有的人跺跺脚，就能让四九城风云变色，翻天覆地，让所谓资本连仰望的资格都没有。
　　她点开几条视频，眉头微不可察的蹙起，面色一寸寸冷下去，扯了扯嘴角。
　　沈意很轻地啧了一声。
　　【白芷：姐，看了吗？有中意的嘛？】
　　【宋妍（沈意）:。。。】
　　【宋妍（沈意）：面无表情霸总和挤眉弄眼作精，了无生趣】
　　敏锐地捕捉到她的不耐，电话那头的姜南这才停了絮絮叨叨的报菜名，“怎么了？又跟你哥吵架了？”
　　沈意缓缓从浴池起身，拢了浴袍系在身前，跟她抱怨道，“那倒不是，只是看了一眼负责人发的试戏片段。”
　　“观感如何？”
　　微凉的嗓音溅起水声，赤裸裸的嘲讽，“万恶的臭资本家，给这群丑孩子惯的都不知道自己斤两了。”
　　还算是客观公道的评价。
　　却逗的姜南在另一头笑得直喘气，这话从沈意嘴里说出来，简直太荒诞了。
　　她貌似忘了，他们才是这种资本家的祖宗，是他们的傍身之本，立足之根。
　　某种程度上，这些飘飘然的流量明星背后的推手，也有她们沈家一份。
　　台前戏子粉墨登场，惹尽非议，幕后操刀鬼运筹帷幄，追名逐利。
　　谁也不比谁干净，各安其位，各取所需罢了。
　　挂了电话，沈意才注意到白芷接着发来的几条信息，她也是一样的想法。
　　但这次无论是实力派还是当红流量这次“屈尊”来试戏，表面功夫还是得做，不然被围在门外那群粉丝拍到店风吹草动，又要花心思去压，得不偿失。
　　最后一条消息是导演借白芷的手机发来的语音。
　　他是圈内公认的暴脾气，以藐视资本我行我素著称，早年间还因为这事很长一段时间都拉不到投资只能抵押房产维持剧组成本。
　　不过和沈意说话，他还算温柔，甚至称得上慈祥二字。
　　“小宋丫头，就是你说的这个理儿。演戏演戏，你得先演出来才能叫戏，杵那像个木头似的，就靠一张脸吃饭，我老朱最见不得这种花瓶了。”
　　他喘了口气，又继续说，“不过你放心，这些都是给网上那些激进粉丝看的门面活儿，明天的试镜还算有质量，你要是有空，也来现场看看。”
　　朱导早年也在NYU进修过，按辈分算，是她的直系师爷。
　　昨几个在会议室，他就有心留意，频频看向她，即便她全程没说几句话，可每次开口，都切中要害。
　　这位老导演素来惜才，大约是看中了她身上那点游戏人间的通透，竟隐隐有了要把她往接班人方向带的意思。
　　沈意同样回的语音，以表尊重。
　　【好，我明几个一定准时到。】
　　语音发送成功的提示弹出时，池面的涟漪终于平息，暖灯投下的斑驳光影，落在暗纹大理石上，明明灭灭。
　　　　衣帽间内萦绕着淡而沉的木质香，沈意其实不怎么喷香水，但林越洲素来清整周全，跟他生活久了，也潜移默化的沾染了他喜欢的东西。
　　他身上的黑雪松香，冷调中透着温软，闻着叫人心安。
　　中央的环形全切割展柜摆满了他给她买的珠宝首饰，头顶的射灯一落，浓烈光晕顺着宝石的切割面四散，流光溢彩，璀璨得叫人挪不开眼。
　　很多时候，沈意都觉得他像在把玩一只能被他精心打扮的洋娃娃。
　　虽然听上去有点变态，但她是甘愿沉溺其中的。
　　毕竟谁能拒绝每次回家，衣帽间自动刷新堆成山的礼盒，虽然拆的多了也会烦，但偶尔还是能开出惊喜的。
　　各大奢牌成衣和高定礼服都被王姨收进衣橱区，地上这些礼盒没有奢牌的丝绒磨砂包装，反而简单古拙，色彩简单艳丽，看上去像是有些年头的老物件了。
　　沈意坐在羊绒毯上随手拆了一盒。
　　是一对琉璃荷花盏，半透的碧色莲叶层叠错落，晕着虚白的浮影，如初夏清晨的雾霭。一抹绯色茶盏鲜活灵动，盛一盏溪涧泉水，肆意游走的光纹就顺着琉璃的肌理游动。
　　轻盈又带着剔透的灵韵，温凉交织。
　　这应该是前朝宫里的东西，全套十八盏，对应了旧时内地十八省。
　　“哇。”
　　低低的惊叹溢出唇齿间，她捏着茶盏对光细看。
　　光影朦胧间，依稀瞥见门边立着道颀长黑影，正缓缓朝她靠过来。
　　沈意抬眼，眼尾弯着，甜滋滋地喊了一句，“哥。”
　　得了便宜，乖还是要卖一下的。
　　刚洗过澡，随手扎的丸子头散了几缕碎发，落到了浴袍领口，犹抱琵琶半遮面，明晃晃的勾人。
　　脸上泛着被热气熨烫的红晕，艳色横生的眼却笑成弯月，“这些不是当时私拍上那些只展不出的物件吗？”
　　私人拍卖会上的物件她倒是没什么兴趣，只是那些用来压场子的馆藏品难得一见，才多留了一会儿。
　　只是没想到他会注意到，更没没想到林越洲直接让人弄来了全套。
　　林越洲靠在门边，自上而下的视线，春光无限，尽数落在他眼底，心火烧地喉结滚动，眸色暗沉。
　　漫不经心地反问一句，“你不是喜欢吗？就和肇家要来了。”
　　沈意呜咽一声，模仿着最近网上的热梗，双手捂着心口，模仿被击中后又垂首抬眼，一个俏皮的wink，直勾勾地看着他。
　　她收的习以为常又理所当然，所以演得感动和讨好得太过，就显得有点假。
　　林越洲受用，但是面上不显，轻嗤了一声，“浮夸。”
　　他几步走到她身侧，替她拢好浴袍领口，又陪着她把剩下的十七件茶盏都拆出来，才满意地把人从地上捞起，抱在怀里掂了掂。
　　“好像胖了。”
　　沈意刚冒尖的那点愉悦瞬间跌入谷底，两手挤着林越洲的脸撒气似的揉了两圈，缠在他腰上的腿抗议似的蹬了两下。
　　居然敢说她胖，简直倒反天罡，“你别逼我在最快乐的时光咬你。”
　　林越洲笑起来，身上那点伪装的淡漠散了个干净，把她往上抛了下。
　　给沈意吓得脸色都变了，下意识环抱住他的脖颈，脚腕勾着他的腰身就往他怀里缩。
　　隔着薄如蝉翼的浴袍，愈发贴合的身体，他甚至能轻易的感受到她身前柔软摩擦过。
　　身体僵直了一瞬，呼吸也有些沉。
　　但沈意浑然不觉，只是趴在他肩上居高临下的欣赏展柜里的火彩纷乱，火树银花的珠宝。
　　“哥。”沈意忽然想起了什么，忽然仰头，对着他的眉眼，“有件事想跟你说。”
　　林越洲抱着她没动，“说吧。”
　　这会儿气氛还算好，再拖下去，林越洲估计都能直接在手机的头条新闻上看到。
　　沈意干笑了两声，一五一十地把这些年她记录两人故事并且被改编成电视剧的事儿坦诚相告，为了让他同意，不惜用完美男主的人设进行诱惑。
　　说得太过投入，纵然近在咫尺，她也没察觉到林越洲变化的眸色。
　　“怎么样。”
　　沈意的眼睛闪着翘首以盼的光亮，鼻尖堪堪擦着他的，跟撒娇似的，“同意吗，哥哥？”
　　林越洲随手睨她一眼，轻车熟路地打开衣橱，取了套睡衣挎在臂弯上，“你合同都签了，我能说不行吗？”
　　沈意略微思考了一下，很认真地回答，“不能。”
　　“成。”
　　林越洲算是应了下来，抱着人走回房间，但没把她放下来，只是立在床边垂眼看她时，眸光沉沉。
　　“没别的事要跟我坦白？”
　　莫名其妙的一个问题，反倒是沈意愣了一下。
　　勾着他脖颈的指尖不自觉缩了下，下意识地想往后躲，想避开他审视的眼。
　　但她这会儿挂在他身上，退伍可退，避无可避。
　　宽厚温热的掌心托着她的后背，近乎强硬的控着她的腰身，带着不容挣脱的力道。
　　沈意脑海里先涌现的，是当时她和二爷的游艇见面。
　　心里有点发虚，但他们俩清清白白，她也什么都没说，什么都没干，本着多一事不如少一事的心思，她还是咬牙没提这事儿。
　　“没，没了啊。”
　　主要是他俩待在一起总共也没半个小时，二爷应该也不会闲到把这事儿拿来做什么文章。
　　她承认她有赌的成分。
　　赌二爷当人，没把这件事跟林越洲说。
　　不然在林越洲眼里，不就成了自己十几年养了个叛徒吗......
　　林越洲只是挑了下眉，眼底是失温的凉意，静静睨了她一会儿，才松手，直接把人丢在床上。
　　“行，今晚自己睡。”
　　沈意还没反应过来呢，头上突然罩下一道阴影，遮去了她的视线。
　　随之而来的，就是重重的关门声。
　　明显带着情绪的一声。
　　把盖在头顶的睡衣扯了下来，沈意这才没好气的白了眼门口的方向，小声骂他。
　　“上了年纪就是心思重，一天到晚生闷气。”
　　胡乱换好衣服，沈意转头摸向手机。
　　剧名已经定好了，就等沈意这个原作者确认。
　　长廊尽头的卧室，林越洲没开灯，立在落地窗前兀自点了一支烟。
　　咔哒一声，爆珠被咬破，清冽寒凉的薄荷味瞬间漫了上来，橙红的火光映亮眼底并不明朗的郁色。
　　口袋里手机震动。
　　他垂眸看了眼，是一条刚送达的消息。
　　【傅景明：你家那位过了，没意见，说很合适。】
　　他没回，夹着烟的指节往上翻了一行。
　　那是他发出的信息，就在一个小时前，他刚到家的时候。
　　【林越洲：《予你》/千千万万遍】
　　他刚要息屏，顶部弹出了一条特别关注，是沈意的微博小号。
　　三分钟前，她更新了。
　　SY.：刚跟我哥坦白了这个微博小号和影视化的事。
　　但他的反应好淡，淡得人心里没底，淡得像他一早就知道，就等我主动开口，没有任何情绪起伏。后来我哥问我，还有没有别的事瞒他，我说没有，但实际还有很多，只是跟他比起来，无关紧要。
　　他看着我没说话，感觉是生闷气了，但他还是给我准备了礼物，以及我忘拿的睡衣.......
　　本来不想理他，让他自己哄自己，但是刚刚收到合作方那边的剧名，还是想第一时间跟他分享#予你#予你，千千万万遍
　　林越洲逐字看完，唇角几不可查地弯了弯，抬手点了个赞。
　　屏幕暗下去的瞬间，身后就传来敲门声，和沈意软乎乎的撒娇，又缠又绵。
　　“哥哥，开门~我是意意呀~”
作者有话说：
无


第1章 金屋藏娇 破戒的佛陀，吃斋的修罗

　　卧室只亮一盏落地灯，暖光漫下来，不彰不显，反倒在空气里揉出几分迷离的暧昧。
　　林越洲撑着肘躺在她身侧，背身抵着光，视线凝在她恬静的睡颜，寸步不移。
　　冰凉的指尖自她的额角滑落，搭在锁骨上，拨弄着她脖子上的项链吊坠。
　　那是她十八岁成人礼上，他送的礼物。
　　沈意已经睡熟了。
　　她应该，也是喜欢的吧。
　　林越洲垂首，覆上了那一抹柔软，齿间湿润描绘过她精致的唇形，指骨扣着后脑微微仰起，促使他愈发深入。
　　毫无保留的侵占，任由残留和黑雪松和薄荷香彻底占满她的唇齿。
　　呼吸滞阻，沈意有些受不住，眉间轻蹙起。
　　在本能抬手推他之前，林越洲就抽了身，眸色暗沉如子夜，看着她无意识呜咽着往他怀里钻。
　　温热的呼吸杂乱地擦过他的颈侧，心头更燥。
　　说实在的，快得有些出乎他的预料。
　　他稳扎稳打，步步设陷，结果沈意长出情丝，直接一步到位，踏破了他的所有筹谋，甚至现在已经习惯在他怀里入睡。
　　她是何种心思，或者出于什么目的，都不重要，他也不在乎。
　　　　三月草色漫过石阶，燕京也回暖。
　　《予你》第二轮试镜定在下午，刚好姜南受邀回京给一位圈内前辈当演出嘉宾，时间凑的刚好，说什么也要去现场凑个热闹。
　　景和传媒楼下，沈意等了她一会儿。
　　随手划拉手机，昨晚的那微博点赞量已经突破百万，涨粉量惊人。
　　一夜之间，占了三条热搜。
　　数据涨幅之快，前所未有。
　　短视频平台上的营销号与二创漫天飞，不少路人被吸引来考古，连自来水都自发剪着她的片段。
　　不像是自然流的机制，应该是景和的宣发团队下场了。
　　“不愧是景和，戏还没开拍，热度都直接断层了。”
　　姜南踩着一双YSL Opyum漆皮高跟，直接打开车门坐上副驾，随手把同系列羊皮小包扔在后座。
　　举着手机给沈意展示，满脸的不可思议。
　　“你安排的？”
　　她这么问也无可厚非。
　　能在一夜之间，让各大平台同时配合，多方势力让步，对她来说易如反掌。
　　甚至不需要她亲自安排。
　　只要放出这部剧跟她有关系，自然有人会上赶着替她办妥。
　　“虽然我也很想助他们一臂之力。”
　　沈意耸了耸肩，一副爱莫能助，“但你知道我家老爷子，消息传回去，我估计就玩完了。”
　　沈季序虽然不介意这个妹妹给他惹事，但是老一辈做事向来滴水不露，最忌讳家中小辈行事高调，抛头露面。
　　“也是。”
　　姜南见过老爷子几次，到现在还有心理阴影，没忍住打了个寒颤。
　　“走吧，上去看看。”
　　今天来的试戏的有很大一部分是在娱乐圈摸爬滚打多年但始终不温不火的个体户。
　　没有公司傍身，只能自己撕资源试戏。
　　算不上多精湛的演技，但细节的把控很到位。
　　难怪导演会说，今天的有看头了。
　　沈意带姜南和导演一行人打了声招呼就坐在了评委席后排。
　　这里远离聚光灯，没什么人注意。
　　四个角色，除了男女主之外，还有男二女二的戏份，也就是姜南和她男朋友。
　　只是不巧，她前段前段时间刚分手。
　　具体原因她没细问，也懒得去八卦探听，只是正巧今天排了这场戏，权当调侃。
　　“你说，我要不改改副cp线，省的你到时候看着心烦？”
　　沈意偏头睨她，扫过她的眉眼，“还是给你安排个新cp？”
　　姜南敛去眼底情绪，回头一笑，“您还是收收神通吧，反正戏份也不重，就别折腾打工人了。”
　　她顿了下，又补了一句，“大不了到时候追剧时跳过就好了。”
　　沈意不语，也只是笑。
　　毕竟他们两人相识四年，虽然聚少离多没什么感情，但好歹也算是彼此的初恋，只是没想到会在订婚前夕出幺蛾子。
　　她不说，沈意也不问。
　　第一组试镜的演员刚上场，沈意口袋里的手机就连着震了三下。她
　　起初以为是林越洲，看了眼备注，才发现是那个活阎王。
　　沈意的脸色一下子冷了下去，不情不愿的点开对话框。
　　【沈季序：在哪？】
　　【沈季序：几点结束？】
　　【沈季序：哑巴了？】
　　三个问句，一句比一句冷，一个比一个没人性，不知道的还以为是债主寻仇。
　　偏她点开的瞬间显示已读，而最顶端的备注跳成了对方正在输入中……
　　不知道他还能对自己这半个亲妹妹说出多么刻薄的鬼话，反正在那之前，沈意已经先一步把他拉进黑名单了。
　　沈季序没给她打电话。
　　因为在很早之前，他就已经失去了给沈意打电话的资格，成为了在黑名单里的钉子户。
　　注意到她有些烦躁的把手机扔回包里，姜南偏头瞧她，“怎么了？”
　　沈意随口应着，“没事，垃圾信息。”
　　重新看回置景台，副导正在讲走位，沈意目视前方，却没个焦点，说不清是在看试镜还是在想什么。
　　手肘动了动身旁人，她忽然开口。
　　“要不你看看我哥怎么样？”
　　她这话问得突然。
　　姜南猛地转头，脸上血色褪了大半，表情僵在脸上，连一句话都说不出来。
　　见她没反应，沈意这才转头看她。
　　只可惜为了台上的置景，从评委席开始的追光逐渐暗淡。
　　她们坐在后排，陷在阴影里，即便相邻，也看不清对方的表情。
　　还以为是她没听清，沈意撑着头，语气平淡地又重复了一遍。
　　“我哥其实还凑合，他配你算高攀，但你当我嫂子，绰绰有余。”
　　姜南心头一紧，正要伸手拦她，前头副导演正好拿了个扩音器，嚷着次序和分组的信息。
　　恰好盖过沈意的声音。
　　其实也就是随口一句，她没放心上，就当个乐子自己出口恶气。
　　结果没想到，试镜刚结束，两人就在楼下，撞上了正主。
　　阎王借道，避无可避。
　　　　沈季序和林越洲就在楼下。
　　背对着出口斜倚在各自车边，指间烟卷燃着橙红的星点，偶尔抬手弹烟灰，指骨绷出冷硬的弧度，挺括的肩颈线在夜色里切出利落的棱角。
　　不过是两个背身侧脸，却因身形样貌太过出挑，引得周遭行人频频侧目，碎碎私语落进风里。
　　各花入各眼，沈意和姜南远远望去时，心都凉了半截。
　　一位破戒的佛陀，一位吃斋的修罗。
　　来索谁的命，不言而喻。
　　两人对视一眼，默契到不需要开口出声，脚步同步往后挪。
　　高跟鞋跟擦过光洁的地砖，轻响未落，一道阴影已沉沉覆下，将两人的倒影彻底淹没。
　　无论是身形，还是气场，都全面压制。
　　“怎么不继续跑了？”
　　微凉的晚风把一句死神低语送到两人耳边，激得浑身轻颤，后脊发凉。
　　沈意机械转头，唇角勾着刻意的笑，太过谄媚，就只剩虚情假意。
　　“哥，您贵人事忙，怎么还有空来叙手足之情？”
　　沈季序冷冷地嗤笑一声，眼风淡淡扫过她，却落在了姜南身上，语气有些凉薄。
　　“我什么时候说，我是来找你的了？”
　　这话头冲着谁，昭然若揭。
　　他是来找姜南的。
　　察觉到搭在她腕上的指尖僵了下，沈意轻易就察觉到了身后人的紧张和恐惧。
　　她手都凉了。
　　弱小的动物在见到猛兽时，全身的血液会回流保护心脏，不只是动物，人也是一样。
　　姜南好像很怕见到沈季序？
　　“我和姜小姐有点公事要聊。”沈季序侧身垂眸，余光瞥向身后的林越洲。
　　“你先跟你哥走吧。”
　　搭在她腕骨上的手松了，姜南往后退了半步，鞋跟在大理石上擦出锐响。
　　沈意轻蹙眉头，一把扼住了他的腕骨，把人拦住，声线压得很低，态度却很强硬。
　　“哥，姜南是我朋友。”
　　“所以呢？”沈季序面无表情，唇角却勾着玩味的弧度，“你怕我吃了她？”
　　沈意脸色微变，没接他的话，手上力道不自觉加重，圆润的美甲陷进皮肉，烙出了一道红痕。
　　她忽然想起先前的戏言，居然真的一语成谶。
　　原来有些混账话，真的不能随便说。
　　两边僵持不下，这会儿时间虽然不早，但来试镜的人也不少。
　　周围依然有来往的行人朝这儿探看。
　　沈意不想人前曝光，可沈季序的身份又不难查，他俩在这拉拉扯扯，风声往外传，容易牵一发而动到她身上。
　　不知道是良心发现知道保护妹妹隐私了还是出于什么别的原因。
　　沈季序终究是叹了口气，往后退了一步，拉开两人之间的距离，“真是公事。”
　　语气稍微缓和了些，“不信你自己问她。”
　　沈意没松手劲儿，将信将疑的转头看向姜南。
　　她面色算不上好看，张了张嘴想说什么，但对上那双凌厉又恣意的眼时，还是朝沈意点头。
　　“放心意意。”
　　她开口，沈意这才松了手，目光企业始终追随，直到姜南亦步亦趋地跟在沈季序身后上车离开。
　　车尾灯划破浓夜的静谧，消失在视线中。
　　沈意和林越洲靠在车边，没走。
　　从他口袋里摸了烟和打火机，熟稔地咬破爆珠点燃后吸了一口，有些郁闷，“我怎么看不懂了。”
　　浓白的烟雾裹着清冽的薄荷香，辣感熏了眼睛。
　　林越洲顺手接了她的烟慢条斯理的抽着，有些好笑地拨了下她的脑袋，“想看懂什么？”
　　“我哥和姜南，是不是有情况？”
　　林越洲没肯定，但也没否定，反而饶有兴致地看着她，“你是觉得你哥不靠谱，还是觉得姜南配不上你们沈家？”
　　闻言，沈意没好气地白了她一眼，不假思索地给了答案。
　　“我是觉得他俩性格不合适。”
　　不是身份地位上的差异。
　　姜南家里是正儿八经的书香门第，爷爷是文坛泰斗，奶奶师从书法大家，父母也都是圈内有名的人物，加上她这个最年轻的音乐家。
　　一家子都是不食人间烟火，不惹凡事尘埃的谪仙。
　　可偏偏，沈季序是个深谙谋算的老狐狸。
　　加上早年间的经历，他从不轻易对人袒露心扉，更遑论卸下防备坦诚相待。
　　这两种人，八杆子都过不到一块儿去。
　　“行了，小怨妇。”
　　林越洲失笑，替她拉开车门，“你哥有分寸，别瞎琢磨。”
　　话是这么说，但沈意还是放不下心。
　　本来想着给她打个电话确认一下情况，结果刚到家，就接到白芷那边的电话。
　　因为她带了朋友，所以试镜结束之后的白芷并没有强留她参加剧情研讨会，只能线上和她确认一下细节。
　　本来想进书房，但林越洲因为时差关系，这会儿正在书房听纽约那边汇报下季度的工作铺陈。
　　想了想，她这点鸡毛蒜皮的小事还是不要去麻烦地主了，索性抱了电脑在客房的书桌上听。
　　是关于林越洲的人设。
　　编剧团队吵了好几轮都没个定论，争执声透过耳机断断续续传来。
　　最后还是把目光落回她身上，等着原作者一锤定音。
　　分屏的角落里，一个扎着高马尾的年轻编剧率先开口，脸上是不服输的拗，掷地有声。
　　“我不希望这剧变成纯粹的男主爽剧，现在的设定里，他太顺风顺水了，没遇到半点挫折，反而把女主的高光都压下去了。”
　　那女孩还在持续输出自己的观点，而沈意的思绪却不受控制地飘向了一墙之隔的书房。
　　估计他听到这话，应该会装模作样地靠在真皮座椅里，指尖夹着钢笔转着圈，然后翻开一本所谓的爽文，邪魅地勾唇，用那种惯用的漫不经心又带着点矜贵的语气嗤笑一句。
　　“还没我的人生爽。”
　　这个画面冒出来时，沈意忍不住低头笑出声。
　　林越洲这一生从商场到情场，向来是掌控全局的那一个。
　　唯独栽在她手里。
　　她是他顺风顺水人生里唯一的意外，也是横亘在坦途上的一块绊脚石。
　　这些年给他找的麻烦，多到连自己都记不清了。
　　“所以我想问问宋小姐能不能给我们提供一些可参考改编的故事和方向，我们也好让人设更加饱满立体。”
　　沈意应得倒是很坦然，“行，我找找。”
　　顺着年轻编剧的话，她点开备忘录，翻出几条没发过的细碎灵感，和她的需求还算能搭得上边。
　　正要发给白芷，一个红点突然冒了出来。
　　是一条新消息。
　　【二爷：B-utyacid】
　　紧接着，是第二条补充。
　　【二爷：一种有致幻效果的违禁物】
　　嘴角的笑意瞬间僵住。
　　电脑里的争执声，键盘敲击声仿佛都被抽离，耳边只剩下尖锐的嗡鸣，周遭静得可怕。
　　胃里一阵翻江倒海，酸涩感顺着喉咙往上涌，握着手机的手指微微发颤，连屏幕上的文字都变得模糊起来。
　　她记得这个感觉。
　　在一年前。
　　纽约的那一夜，她失去意识前。
作者有话说：
修改了一下尾巴
B-utyacid是随便敲的，可以理解为一种含有羧基和羟基的有机化合物，临床使用于镇静和麻醉，有亢奋和提高xy的作用，会诱发短暂性失忆，属于管制类品
如有雷同，纯属巧合
跟洲哥无关


第18章 无言痛我 沈意大义灭夫：您好我要实名……

　　客房的恒温恒湿系统没有半分变化，可她就是觉得莫名的寒意侵袭四肢百骸。
　　一脚踏空坠入深海的无助，她险些溺毙其中。
　　那种窒息和绝望，几乎将她啃食殆尽。
　　所以，是林越洲吗？
　　手机挡住了她脸色的异常，只是过长的沉默和停顿，引起了屏幕上几人的猜疑。
　　“是不是卡了？”
　　“不至于吧，宋小姐不是在家吗？”
　　“刚还好好的。”
　　外界的声音逐渐落地，混沌的思绪归位。
　　沈意深吸了口气，强撑着最后一丝冷静，点开和白芷的对话框，把截图发了过去。
　　原本编剧团队还想和她深聊，但沈意实在没了心思，脸色冷下去，连敷衍的平和都懒得装。
　　她现在，只想要真相。
　　谁敢对她下手？
　　林越洲又是怎么未卜先知的赶来救她的？像算准了一切，毁监控，封现场，去堵那些宾客的嘴。
　　连一点证据都没留下。
　　“宋小姐？”白芷和沈意还算熟，试探性的叫了一声。
　　“不好意思，我还有点事。”
　　沈意摁灭屏幕，语气失了温度，“各位老师自行决议就好。”
　　不消回应，沈意直接退出会议关了电脑。
　　快步朝书房跑去，刚想推门而入，门把手却先她一步下压，后拉。
　　她扑了个空。
　　“意意？”林越洲有点诧异，语气却有些着急，“怎么了？”
　　说话间，他手上动作利落的整理好了领带。
　　“你要出去？”
　　沈意看着这张脸，抓着手机的指骨用力到发白，却始终克制着情绪，尽量让自己的嗓音听上去足够平静。
　　“这么晚了，你要去哪？”
　　听上去，反像是占有欲爆发的质问。
　　“有点急事，可能晚点回来。”林越洲伸手捏了捏她的脸，眼底眉梢间透着急切，但还是耐着性子。
　　“今晚不用等我。”
　　可沈意等不了。
　　她伸手去抓林越洲的手腕，态度很强硬，“我问你，B-u……”
　　“喂。”
　　手机铃声在她出声前骤然响起。
　　林越洲没听清她说的话，只以为她是在闹脾气想让自己陪她，顺势牵她安抚时，被她手背的冰凉激得挑了下眉。
　　目光分明是在看她，但注意力却全那通电话上，“我知道了，马上到。”
　　离得很近，但沈意没听清电话那人说了什么，也没有心思去听。
　　她张了张嘴，眼底泛着雾，心里又气又堵，分明想说话，但喉口却在此时被莫名的情绪堵住。
　　连一个字都说不出来。
　　那个单词，分明就在舌尖。
　　林越洲挂了电话，只揉了揉她的发顶，愉悦的神色写在脸上，全然没察觉到她的异样。
　　“意意听话。”
　　他转身就走了，连一句交代都没有。
　　沈意垂眸，看着自己空落落的手掌，再抬头时，电梯显示已经抵达地库。
　　耳边的嗡鸣声再次炸响，太阳穴跳得厉害，沈意扶着墙，一点点滑落在地，掌心死死堵着耳道，拼命想要克制这种生理难受。
　　缓过来时，泪珠擦着掌心滑下手腕。
　　没意识到自己哭了，沈意愣了下，茫然的低头，抬手擦过眼下一片水痕，有些错愕。
　　好一会儿，她才借力从地上爬起。
　　她推门走进书房。
　　房间内还残存着他身上好闻的木质香，糅了点并不明显的薄荷烟味。
　　沈意坐在桌前，手边的项目书还摊着没收，Montblanc星际系列的纪念款钢笔没扣笔帽，笔尖撞在一旁的印盒上。
　　墨色在纸页角洇开一朵晦暗的花儿。
　　他这人做事从来都是慢条斯理，从容不迫，很少有如此不管不顾的时候。
　　但她不在乎那通电话是谁打来的，也不好奇他去见谁。
　　她只想问林越洲。
　　那天给她下药的，到底是不是他。
　　可除了他，还有谁能做得如此滴水不漏。
　　恰到好处的时机，天衣无缝的后续，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　包括她在内。
　　沈意整个人陷在椅背之中，大脑一片空白，呼吸渐沉，眼泪不受控地往下落。
　　抬手拭泪时，尾指被手边的抽屉拉环扯了下，别到指甲，有点疼。
　　她这才发现，抽屉有夹层。
　　神经骤然绷紧，沈意直起身来，把虚掩的抽屉抽了出来。
　　里面只有两样东西。
　　他的私章，还有一把蛇鳞纹爪刀，锋刃泛着森冷的寒芒，适合勾割，也适合放血，刀柄处镶着一枚鸽血红宝石。
　　她认识这颗石头。
　　石料中间有一条红到发黑的色带，强光一打，像藏匿于暗处的毒蛇竖瞳。
　　面上矜贵淡雅，内里阴鸷冷血。
　　她觉得适合林越洲，就随手送给他了。
　　那拉环在抽屉侧面，隐藏式开关。
　　应该是林越洲刚才打开的时候没合严，所以拉环才横在外头，她才注意到。
　　沈意心跳快得出奇，连指尖都在颤。
　　暗格很薄，连一本书的厚度都塞不下，但却塞了一沓红头文件。
　　没有寻常公文的冗长，反而言简意赅，她的目光一眼就锁在那个单词上。
　　【B-utyacid】
　　上面在查这个药？可这份文件怎么会在林越洲手里？
　　这是违规的。
　　他想干什么？
　　他和这个药，到底有什么关系？
　　她不敢再往下想了。
　　胡乱的把文件塞回暗格，却被中间硬挺的纸页卡在切口处。
　　那是两张纸质偏厚的报告，和红头文件的纸不一样，因为被夹在文件深处，所以她方才没注意到。
　　两道折痕，磨损严重。
　　沈意展开看清内容时，脸上的血色瞬间褪得一干二净。
　　牙关死死咬着下唇，直到尝到浓重的血腥味在口腔里弥散，才惊觉下唇被咬破了。
　　她的手一直在抖，眼泪也啪嗒啪嗒地掉，不敢相信的一遍一遍确认上面的名字。
　　直到泪水模糊视线，她看不清了。
　　她是觉得林越洲心思难测，捉摸不透。
　　但对自己，算得上是独一份的纵容和偏爱。
　　即便是有只手遮天的本事，但在大事上始终守着底线，从不让她逾矩分毫。
　　别说试探，连碰都别想碰。
　　所以为什么。
　　为什么非要在现在让她知道。
　　明明她已经不怪那晚林越洲的酒后失控。
　　明明她都在尝试着和林越洲以恋人关系相处了。
　　明明她记录的林越洲马上就能登上荧幕被更多人看到他们的故事。
　　明明一切都在变好。
　　像一场虚无缥缈的梦一样。
　　她刚想越过那道坎，却在迈步时，被最亲近的人推下深渊。
　　两张体检报告，境外和沪上的医疗机构。
　　间隔不过三个月。
　　当时沈意还没发觉不对，只以为是巧合，殊不知，那是为她量身定做的专属陷阱，让她一步一步走进计划之中，成为棋子。
　　他连沈意的体检报告都能直接调走。
　　所以，他从一开始就什么都知道……
　　甚至，把她当作试验品吗？
　　那种溺毙的窒息感再次将她侵蚀。
　　不知过了多久，沈意才缓缓抬手，拨通了一串号码，电话接通的那一刻，声音哑得厉害。
　　“喂，您好，我要实名举报。”
　　其实，她知道或许这通电话对林越洲造成不了任何影响，甚至会有人在事情闹大之前按下这个簇火苗。
　　他们这类人，本身就是遮天蔽日的伞。
　　　　与此同时，行政大楼灯火通明。
　　林越洲推门而入时，会议室内已有零星人影，沈季序也在其中。
　　上首的男人身着挺括的制服，肩上夹花带穗严肃硬挺，冷白瘦削的侧脸低垂着，捻过面前资料，闻声抬头时，眼底带着戏谑。
　　“热心市民迟到一刻钟，算怎么个事？”
　　林越洲没搭腔，拉过椅子坐下。
　　打火机叮地一声响，烟丝燃出星火，吐雾时才不紧不慢开口，“在家为人民服务，成吗？”
　　似真似假的笑意，不羁恣意的姿态。
　　太招人恨了。
　　他向来在林越洲这占不到便宜，又把话头递到沈季序那，“这就是你的好妹夫？”
　　“少贫嘴。”沈季序低笑了下，态度不明。
　　老友间的调侃点到为止，男人靠在椅背上，一抬手，就有人把密封文件送到了林越洲手边。
　　里面是B-utyacid违禁物的流通调查报告，卧底冒死带回的人员名单。
　　还有一枚新型的隐藏式生物捕捉摄像头。
　　拍摄的内容主要涵盖了制作工厂的环境切片和药头分销现场。
　　几张脸被拍清了，但都是一些没有辨识度，泯然众人的样貌。
　　追查起来无异于大海捞针。
　　“技术部门通过对视频的处理分析，锁定了大致位置，但我们的人乔装摸排时，地方阻力很大，已经危及到周边群众。”
　　男人的面色阴沉，深不见底的眸色，绷着杀伐气，“调查组已经介入，但老师那边的意思是。”
　　他看向沈季序，指骨夹着的香烟燃了一段浓白的迷雾，遮去了他脸上的复杂神色。
　　“希望你能下场，以政要的身份和他周旋，为调查组和我们，争取更多时间。”
　　沈季序端坐席位，岿然不动。
　　没立即答应，只是一页一页翻阅着面前的资料，瑞凤眼微眯着，显得有些凉薄。
　　那男人也沉得住气，不急，也不恼。
　　屈了指节，一下一下敲击着桌沿，目光平静，直到指尖夹着的烟灰燃尽掉落。
　　“可以。”
　　沈季序答应了，面上很静，甚至瞧不出他在谋算什么，但这对他，对沈家，都是一次机会。
　　“但…”
　　那男人也深谙他的心思，了然的截了他的话头，“放心，上面会全面配合你的行动，只是你的安排需要和调查组同步。”
　　沈季序唇角一勾，意有所指的看了眼男人，表情很微妙，后者也看得明白。
　　他仿佛在想，要是没这铁条规矩束缚着，他压根犯不上如此迂回，完全有更高效的收网方式。
　　只是上面纪律严明，由不得他们逾矩，他也没这个兴趣挑战律法。
　　“靠黑吃黑上桌的货色。”
　　现在不比二十年前，烧杀抢掠这种事，连地痞流氓都嫌脏了手，更何况想靠这点伎俩当上土皇帝。
　　沈季序夹了那地方阻力的照片仔细端详，莫名轻笑了下，很阴冷的一幕，“还真以为自己能呼风唤雨了。”
　　认识这么多年，他知道沈季序的心机手段。
　　只是要让他蛰伏隐忍，跟这种不入流的货色演对手戏，确实是杀鸡用牛刀。
　　“国内的尾巴要清，境外的老巢也不能留。”
　　男人话锋一转，看向林越洲，“你本不必掺和这些，但沈意被卷进来时，你查得比我们还快。”
　　太过特殊的家世地位，上头也难两全，更怕他一怒为红颜，失了体面。
　　但在境外，他们的阻力太大。
　　繁冗的流程和规矩无一不是掣肘，林越洲的势力对他们来说，如虎添翼。
　　这两年也提供了不少线索和助力，算是特殊线人，也是证人。
　　既然两尊大佛都到了，不物尽其用简直就是暴殄天物。
　　“想要一锅端，就必须同时下手。”
　　那男人想了下，还是好心给林越洲提了一嘴，“那几个老狐狸劳您多费心，动作别太大，毕竟。”
　　“毕竟财神爷，哪有上赶着送钱的。”
　　这话说得轻飘，听着像揶揄，但更多的是提醒，让他别像上回那样，失了分寸。
　　这东西海外，管制并不严格，但国内资本插手，很难不引起怀疑和调查。
　　当时沈意一气之下回国，林越洲心乱如麻，急于收网却因为动作太大引起怀疑，费了不少心力和海外势力周旋。
　　在拿到她的体检报告后，才松了口气。
　　顺势以自身为局，借力打力，不仅消除了那些老家伙儿的猜忌，反倒借以退为进的谋算在境外站稳脚跟。
　　林越洲神色冷淡，不见喜怒，也瞧不出什么情绪，只是把前两天回纽约时拿到的u盘推到他面前。
　　“里面的东西，应该对你有用。”
　　那男人接过，刚要开口，会议室的门忽然被人用力推开，砰地一声撞在墙上，动静很大。
　　撞得人心脏骤停，脸色一下就变了。
　　“纪队！”
　　来的是个小年轻，二十出头的年纪，还是横冲直撞不怕虎的年纪。
　　他推门时，恰好撞上林越洲说话的场面。
　　刚喊完人，鬓间冷汗就往下落，但看着男人紧皱的眉头，又往后缩了下脖颈。
　　声音不大，但在死寂的会议室内，还算清晰，“刚接到一通举报电话…举报的是…举报的是…”
　　他低着头，不敢往下说。
　　那男人眸色冷了三分，徒手捻了刚燃不久的烟丝，连嗓音都冷。
　　“你要是学不会说话，就滚出去。”
　　那小年轻不敢出声，但也不敢走，只是从口袋里拿出手机，点开了通话录音。
　　“喂，您好，我要实名举报。”
　　会议室瞬间就静了下来，噤若寒蝉，连一点声音都没有。
　　那是沈意的声音。
作者有话说：
妹宝：举报举报统统举报
洲哥：？
沈季序：？
纪队：6（把我线人举报了…
事关重大
林越洲有义务对沈意保密，但妹宝很快也会知道了


第19章 欲语泪流 她一哭，他就乱

　　冰冷的通话提示音被引擎的轰鸣声碾碎，一遍又一遍，像一把摩擦神经的钝刀，机械地重复着。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　七次。
　　沈意一次都没接。
　　油门踩到底，轮胎抓地磨出刺耳的锐声，一个侧后漂移，车甩进了地库。
　　她听到动静，但没动。
　　书房门敞着，暖光漫过深色木地板，可周遭的空气却冷得骇人。
　　沈意陷在宽大的真皮椅中，柔软的皮质几乎将她整个人裹住。
　　比她想象的要更快一些。
　　四目相对。
　　靡离杏眼蒙着水雾，只能隐约勾勒出他的轮廓，看不清他此时的脸色如何，是愤怒还是失望。
　　不过都不重要了。
　　她刚哭完，眼下的濡湿完全晕开，浸了水的胭脂色，像揉碎的红晕蔓延至鼻尖脸颊，湿漉漉的泛着水光。
　　看向门口时，克制的颤抖压着极轻的哽咽，连睫毛上的雾气都没散，抬眼时晶莹的光点闪烁潋滟着碎钻的光泽。
　　整个人像一片被雨打湿的薄纸，脆弱得仿佛风一吹就会破碎的艺术品。
　　看得人心头发紧，一阵绞痛。
　　林越洲只是站在门口，没敢往里进，肩身带着手臂往下垮，整个人虚倚着门框。
　　他身上少见的狼狈感。
　　一路往回赶，连气息都不匀。
　　但还好。
　　这一次，沈意没走。
　　“意意。”
　　他喉结微滚，试探着靠近，却在察觉到她一闪而过的抵触情绪后又硬生生退回门边，“不是你想的那样。”
　　“我想的什么样？”
　　沈意的嗓音听着很平静，却难掩其中的颤抖和极力克制后的哭腔，就连攥着红头文件的手都有些拿不稳。
　　她甚至笑了出来。
　　气极反笑，像是自嘲，又像是可悲。
　　笑自己眼瞎，也笑林越洲自大。
　　“林越洲，所以你从一开始就知道，是吗？”
　　分明是极重的质问，可话音刚落，还没等来他的回答，两行泪就先滑了下来。
　　啪嗒一声，落在纸上，晕开了那抹红色。
　　无论是或者不是，都不是她要的答案。
　　她想问的，是为什么。
　　林越洲张了张嘴，想解释，但话到了嘴边，却还是咽了回去。
　　事关重大，他太清楚沈意的脾气秉性，如果让她知道事情原委，后果将不堪设想。
　　不仅仅是上面布局多年的清扫行动会因此功亏一篑，包括她自己都会成为那群亡命之徒的报复对象。
　　更何况，当时沈意的账，他还没和他们算。
　　感情和理智的交锋，迫使他做出了选择。
　　可他的沉默，成了压垮沈意的最后一根稻草。
　　隐忍的情绪彻底决堤，她垂下脑袋用手捂着脸，整个人缩成一团陷在椅子里，肩膀抖得厉害，压抑的呜咽声从指缝间溢出。
　　“意意。”
　　她一哭，他就乱了。
　　运筹帷幄的谋士，也会在爱人的泪里满盘皆输。
　　林越洲快步走进书房，单膝跪在沈意面前，喊她时又沉又哑的声线，说不出来的克制，特别浑浊厚重。
　　他伸手揽她的肩。
　　沈意分明想推开，但哭了一晚上，整个人都软得没有一点知觉，也用不上一点力气。
　　手上刚一使力，整个人就从椅子上滑了下来。
　　她被林越洲捞进怀里。
　　一切都是她熟悉的，味道，温度，还有心跳。
　　即便现在对她来说，陌生的像从未看清过一样，但她还是贪恋这片刻的缱绻。
　　哪怕是假的。
　　宽厚的手掌轻顺着她的后背，一下一下，不敢用力，也不敢动，始终保持着半跪的姿势僵在原地，直到沈意哭累了，在他怀里睡着。
　　林越洲将她打横抱起，小心放回床上。
　　扶着她的脸时，泪痕洇湿了他的掌心，顺着掌纹，滑过纵横交错的血管，冰凉的触感，却烫得出奇。
　　她哭得有多撕心裂肺，睡得就有多乖巧安稳，手抓着他的领带不肯松，硬是把他熨帖的衬衫扯的乱七八糟。
　　头发都搅在一起，胡乱地沾在脸上，像个受了委屈的小朋友。
　　林越洲也没走，松了领带，坐在床边，拿过温热的毛巾，一点点替她擦干脸上的泪痕。
　　指节轻轻梳理好她凌乱的头发，动作温柔得不像话，轻轻拍着她的后背，哄她睡熟。
　　其实沈意有意识，也不是真的睡死了。
　　她只是累极了，连动的力气也没有，干脆就没反抗，任由他摆布。
　　至于什么时候真睡着的，她没印象。
　　只记得天光熹微时，她喉咙干得发痒，想喝水，刚一动就被一双手稳稳抱了起来。
　　意识朦胧间，有人在喂她水，低声哄着，让她慢慢喝。
　　下午醒来后，她依旧躺着没动，浑身都没劲儿，眼睛还涩。
　　躺在床上闭目养神，可昨晚的画面始终反复涌现，挥之不去。
　　崩溃的情绪有所缓和，她平静了不少，只是依然无法接受。
　　是主谋还是帮凶，又或者是既得利益者。
　　她都没法接受。
　　因为他是林越洲。
　　是她十几年来唯一完全信任的林越洲。
　　这会儿天色还早，她摸出手机点了几下，发了几条信息出去才强撑着坐起来，视线掠过床头的水杯。
　　不算满，指尖抚过时，还是刚好能入口的温热，他应该是走之前又添过一次。
　　“装模作样。”
　　沈意冷笑一声，一抬手，水杯倒在地毯上，洒了满地，“戏台都拆了，还演上瘾了。”
　　她抬脚越过满地狼藉，简单从衣帽间取了两套成衣和配饰，把笔记本电脑装进包里。
　　车已经等在地库了。
　　这下倒还真随了她一开始的心愿。
　　形婚。
　　婚约不变，但名存实亡。
　　还没开始就紧急叫停的关系，怎么不算是及时止损呢。
　　　　什刹海边上的五进院子，不算多清幽雅致，但胜在筋骨未改，院内青砖黛瓦，雕梁画栋保留的极好，挨着亲王府的红墙绿瓦，拐个弯就是宋先生故居。
　　闹中取静的地界，古色古香的沉韵。
　　院外垂柳绿荫，随风摇曳，院内枝柔花俏，香软满庭。
　　她提前知会了管家佣人，到的这会儿，已经布置妥帖，虽然日日都有人照看，但她先前不怎么来，自然也就省去了这些麻烦事。
　　西府海棠的花枝凝着新鲜的水珠，既有烟雨江南的温婉，又有清雪初霁的清艳。
　　身上的倦乏劲儿没散，沈意抬脚迈进书房，随手撂了手包，躺在临窗的躺椅上放空。
　　冰梅纹样的花窗窗棂被薄如蝉翼的海月贝裁成一幅温润的光影画。
　　这工艺叫龙鳞瓦，百年前皇家建筑的专属技法，现在的中式建筑中已经不常见了。
　　她这一觉，睡到了天黑。
　　身上多出来条软毯，被她起身的动作一晃，滑到了脚边。
　　大脑还在宕机，混沌的没有意识，但手先摸上了手机，这会儿将近凌晨，消息栏却没有信息。
　　准确的说，是没有他的信息。
　　这个念头冒的很自然，行为也是。
　　等沈意反应过来自己在干什么的时候，有点后知后觉的恼。
　　恼自己不中用，依赖感居然比理智先做出了动作。
　　冷风乍起，红鲤腾跃，水花四溅，卷乱了院子里的一池春水，她也彻底没了睡意。
　　　　连着一周，沈意都没回过家，但林越洲始终没问过一句，平淡得像什么都没发生过。
　　或许不关心，或许不在意。
　　更大的可能是因为自己的恶劣行径被发现之后心虚，所以对她的离开抱以求之不得的态度。
　　沈意莫名越想越气，没忍住砸了一下鼠标。
　　动静不小，电话那头正汇报的白芷被噎了一下，小心翼翼地询问她，“宋小姐，是这个人选不合适吗？”
　　《予你》的演员定了，比预计中要快。
　　她这段时间住在这，一门心思都扑在剧本创作和演员敲定上，所有环节都全程把关，进行的很顺利。
　　也难说不是为了分散自己的注意力。
　　“没有。”沈意回过神，不太走心的扯了一句，“鼠标失灵了。”
　　白芷在娱乐圈摸爬这么多年，是不是敷衍闻着味儿都能闻出来。
　　但她向来懂分寸，不多话，不多事。
　　“好的，那我们三轮围读的时间定下来我再跟您同步约时间？”
　　沈意没仔细听，随口答应了。
　　“对了，宋小姐，分镜的定稿已经安排人送上门了，您看完有什么问题随时联系我。”
　　电话断了，她才反应过来，指尖微僵了瞬。
　　送上门？哪个门？
　　当时白芷找她要地址，她想都没想就给了，但她下意识给出去的。
　　是林越洲那套别墅的地址……
　　真是想什么来什么，怕什么来什么。
　　其实也没什么好别扭的，就回去取的文件，一进一出的功夫，未必就会撞上。
　　再说了。
　　那也算她半个家。
　　沈意做足了心理建设才出的门。
　　倒也不是觉得见面尴尬，主要是窗户纸被捅破之后，先前的那些虚与委蛇逢场作戏都作废了。
　　现在再去用什么情到浓时难自控的说法去圆就太可笑了。
　　她化被动为主动，反倒不知道该怎么摆出姿态来，进退两难。
　　索性挑了晚饭点去。
　　从前沈意经常一时兴起，晚上跟他念叨马赛鱼汤，第二天一早就申了航线直飞普罗旺斯。
　　还美名其曰是去给自己的创作寻找灵感。
　　为了让她安生在家待着，林越洲干脆养了一支厨师团队，其中不乏国际上早已声名远扬的主厨，配合营养师每天变着花样给她做饭。
　　国内八大系，御厨传人，专门研究失传菜品的老吃家，还有国外的法意德西地中海等各种流派，一应俱全。
　　只是他很少在家吃饭，偶尔被沈意抱怨两句才会陪她两天，其余时候一般都见不着人。
　　“小姐回来了。”
　　王姨接过她的手包披风，自然的像是什么事都没发生过一样，“昨天有人送了份文件来，我放在书房了。”
　　沈意淡淡嗯了一声，转身就往楼上走。
　　她脚步踩得很实，但楼上一点动静没有。
　　林越洲好像真的不在家。
　　也是，都这个点了，他估计也该在哪个纸醉金迷的奢靡场子里继续当他高高在上的四九王了，哪轮得着在她面前当一句重话不敢有的罪人。
　　书房被收拾过，沈意推门而入，黑雪松的淡香未散，跟鬼似的缠在她身侧。
　　定稿的密封件放在书桌上，沈意拆了包装，翻看了几幕，有些入了迷。
　　她喜欢和文字打交道，喜欢在枯燥的一笔一画，一词一句之间临摹出字里行间的画面感。
　　后来她尝试画分镜，只可惜技艺不精，所以才遗憾作罢。
　　不过这一次的编辑团队里，居然有两位擅长搭建画面架构的老师，寥寥几笔就勾出了她内心的场景。
　　倒是适合仔细研究学习一下。
　　“王姨。”
　　沈意看得入迷，连头都没抬就朝楼下喊了一声，“我在家吃饭，送到书房来吧。”
　　先前林越洲总不让她在书房用餐，总说没个正形，还影响进食。
　　王姨没应声，许是没听见。
　　沈意刚打算转身，就听到熟悉的声音冷不丁在身后响起，颗粒感分明的嗓音，说不清道不明的克制。
　　“好。”
　　她用力攥了下手中的纸页，折痕一路往上攀，直至弯了页角。
　　整个人怔在原地，不敢动。
　　我靠！
　　林越洲在家！
　　即便没回头，她都能感受到落在她身上的视线，像一圈无形的牢笼，把她彻底困死在这小小天地之间。
　　退无可退，避无可避。
作者有话说：
妹宝：我哥像鬼一样缠着我……
洲哥：不回家的老婆，破碎的他
还想求求观众老爷的点击收藏评论助力酱日更企划！
如果我没记错，分镜是选修课。想当年老妈子我上课的时候……还是不想了，基本上只要会画场景能大概给出意思情景都给分，摄像那边这门课看得稍微重一些，但妹宝的性格就是这样，知道自己有短板就不死磕，但感兴趣就会花心思学。


第20章 后知后觉 投怀送抱的女人，血气方刚的……

　　沈意最后还是乖乖坐在餐厅里。
　　王姨和其他佣人都很识趣的没现身，就算看到林越洲在厨房里忙活，也不会没眼力见到这时候来破坏气氛。
　　他留给沈意的，就一个背影。
　　卷了两截的袖口，露出半截精壮流畅的小臂，正拿着汤勺低头尝咸淡。
　　瞧不清眉眼，看不出情绪。
　　只远远的一个背身，却割裂感十足。
　　居然有种西装革履男妈妈既视感，虽然林越洲平日里有点爹系但更多的是上位者的引导和纵容。
　　两者风格差异太大。
　　沈意神色复杂，望着眼前，脸上的表情难以名状。
　　腌笃鲜，沪上一道时令家常菜。
　　用不上多顶级的食材，做法也不复杂，火腿鲜肉煨嫩笋百叶，足以鲜掉眉毛。
　　沈意之前在纽约自己下厨做过几次，但每次都差点意思，后来就再也没进过厨房。
　　“小心烫。”
　　林越洲用瓷碗给她盛了一小碗，递到她面前。
　　汤白味浓，清润鲜甜，色香俱全。
　　可沈意没什么兴致，埋头拎着勺子在碗里漫无目的地拨弄，瓷勺撞在碗壁上，声音倒显得沉闷。
　　林越洲知道她是为了置气故意的，只是坐在旁边安静的看着她，一句话没有。
　　沉默的气氛僵持了一会儿。
　　热气散了，汤表面结了一层薄薄的油膜。
　　沈意自始至终都没抬过头，心头始终梗着一口气，不上不下。
　　“要是不想吃我做的，我让王姨…”
　　沈意干脆的把勺子一撂，砸出一声脆响，靠在椅背上，迎着林越洲的眼。
　　不避不让，态度冷硬决绝，“不想。”
　　她的抵触在意料之中。
　　“谁知道这汤里有没有什么莫名其妙的东西。”
　　她说的是B-utyacid。
　　林越洲望着她，久久没说话。
　　一双深邃的含情眼，此时却显得晦暗不明，沉到了底。
　　也就一瞬间的事。
　　耐性被消磨殆尽后的风暴前兆。
　　沈意心里还挺没底，但明面上依然在强撑着有理那一方的姿态。
　　指尖几不可察地抽了下。
　　她想走，想离开这里，怕自己演不下去，先露了怯。
　　但这回，她没这个机会。
　　林越洲猛地拽住她的腕骨，手上用了点力，还没等沈意喊疼，人就已经被扯到怀里，摔坐在他的腿上。
　　动作太凶，桌沿的碗碟坠翻，汤水瓷片溅了满地。
　　沈意被他吓到了。
　　身后的狼藉响声，身前过近的距离，手上被死死钳制的痛感，她离那双漆黑的眼仅一拳之隔。
　　甚至能看清，他眼底隐而未发的火，几乎要将她彻底吞噬。
　　“林越洲你干什么！”
　　她的所有挣扎在他眼里，不过形同虚设，她想伸手去掰他的手指。
　　但他一个反手，直接把沈意的臂弯卡到身后，气息沉冷，一反常态。
　　“让你看看我到底想干什么。”
　　没给沈意任何挣扎的机会。
　　林越洲托着她的腰一提，直接单手把人拦腰扛在肩上。
　　一手死死攥着她交叠的手腕，一手按住她作乱的腿弯，脚尖一勾，踢开了碍事的椅子，大步往楼上走。
　　“林越洲！”
　　“林越洲你疯了！”
　　沈意声音在抖，身上也是。
　　充血的大脑，翻转的世界，她看着台阶一层一层拔高，连求救都喊不出来。
　　被扔在床上的时候，林越洲还是护了一下她的后颈。
　　察觉禁锢解开后的第一反应，就是推开朝她倾身的男人。
　　但她吓坏了，手上根本使不出力，充其量轻轻抵了一下。
　　跟欲拒还迎的调.情似的。
　　推不动，但沈意的反应还算快，反手撑着床就往后挪，想从另一头逃走。
　　他没开灯。
　　窗外天际线最后一点天光也沉了下去，低垂的夜色彻底笼罩四九城。
　　房间内漆黑一片，周身被一片清冷的黑雪松香包裹。
　　那个让她有安全感的味道，此刻成了她不安的源头。
　　她在后退，但浑身都软。
　　感觉到床沿塌下去一块，还没来得及作出反应，小腿就被轻而易举地扣住。
　　沈意被生生拽到了他身下，冷香袭面。
　　“哥你别这样我害……”
　　撒泼无赖，撒娇求饶。
　　是她对付林越洲的看家本领。
　　但最后一声真假难辨的软音还没来得及落下，她的大脑就陷入了宕机状态，一片空白。
　　林越洲欺身而下，近她的唇。
　　而她浑然未觉。
　　忽然转变的称谓，如同火星落入干草垛，反而勾得他心里的躁意燃得更凶。
　　背德的禁忌感，扭曲的束缚感，无一不在宣泄着十几年来他那些被压抑的，晦暗的念头。
　　他忽然不想陪沈意演了。
　　绝对掌控的姿态，不留余地的侵覆，不知餍足的索取，毫无半点温柔可言。
　　绞缠的舌尖搅动着粘稠，唇齿相嚅，在静谧的环境下被无限放大。
　　压迫感十足的姿势。
　　呜咽着想发出抗拒声音，也一一被他堵回喉间。
　　她每哼一声，他动作得就越强势，她就越憋屈，被吻得难受，眼前甚至蒙了一片水雾。
　　院外私人草坪的暖灯到点亮起，隐隐的光线落进二楼室内，堪堪视物。
　　沈意眼前，是林越洲那张近在咫尺的脸，暖色的光晕映亮他冷硬的线条，特别反差。
　　水晶吊顶悬于他头顶，不开灯时，即便只一点微弱的光线漫射，也折出了无数道璀璨的弧光。
　　要不掉下来砸死我们俩算了。
　　沈意这么想着，抵他的肩想拉开距离。
　　可刚抬了手，就被林越洲一把抓住，往上一压，按在了她头顶。
　　她发不出一点声音，连抗拒的动作都显得绵软无力，只能被迫接受，配合着他的动作，由他施为。
　　察觉到她不再抵抗，林越洲这才缓下来。
　　他微睁了眼。
　　引导性地蛊惑她共同沉沦，摩挲着她纤细的腕骨，诱哄般往自己肩上一搭。
　　情难自控，缠绵至极。
　　持续的时间，长的有点出乎认知范畴。
　　深入，浅描，再深入，起起伏伏里，林越洲都没有要停的意思。
　　沈意觉得自己要崩溃了。
　　她甚至分不清是意乱情迷，还是呼吸滞阻导致的头晕缺氧，无序的呼吸声绕在一起，她几乎要溺毙在这场欢愉之中。
　　可明明，这还只是个吻啊！
　　在窒息感加重之前，林越洲总算抽身，离开了她的唇，臂弯撑在她身侧。
　　垂眼时看长睫敛去眼底暗潮，欲望在疯长，可极重的呼吸又是意犹未尽的克制。
　　沈意像一只搁浅的美人鱼，翻了个身，无意识地缩在他怀里，攥着他的衣角，大口大口的呼吸着。
　　在她的潜意识里。
　　靠近林越洲，是完全出于本能的行为。
　　涣散的杏眼泛着红，丰润的唇瓣晶莹饱满，眼尾雾气漫成水痕，反倒生出种我见犹怜的娇媚风情。
　　她这张脸实在太有说服力。
　　既有摄人心魄的张扬媚骨，又有天生尤物的艳色殊绝。
　　林越洲掌心贴着她的脸拨向自己，指腹却有些轻佻地擦过她眼尾的湿痕。
　　低沉的嗓音显得有些哑，“沈意，”
　　“嗯……”
　　沈意意识还没回拢，思绪乱成一团，连眼神都虚浮，她根本没心思听林越洲在说什么。
　　“我没你想的那么不堪。”
　　指尖下移，抵着她的下巴轻轻一抬，视线交汇。
　　他的眸色是冷的，语气也是，凉薄的压迫感让人不得不收拢溃散的神经。
　　失温的含情眼望向她时分明是居高临下，却再也瞧不出半点强硬。
　　“根本犯不着用那些脏招。”
　　“只要我想，这十几年的每一天，你连反抗和叫停的权利都没有。”
　　对啊，只要他想
　　即便是一个吻，她连求饶的资格都没有。
　　　　浴室光影迷离，水流冲散精油的香气萦绕蒸腾着，虚白的雾气一漫，如梦似幻，特别不真实。
　　沈意趴在浴池边，仰头抻了下酸痛的后颈，被光线晃得发晕，脑袋也沉得厉害。
　　让她止不住地去想林越洲方才的话。
　　她被先入为主的思想影响了，所以才下意识觉得，林越洲是给她下药的那个人。
　　但如果只是为了上她，这十几年，她那些过火的举动不胜枚举，林越洲大可以借着酒劲儿顺势而为。
　　投怀送抱的女人，血气方刚的男人。
　　再合理不过。
　　他根本不需要这么大费周章，甚至把她带回他们的家，在事后留在家想等她醒来解释一切。
　　是她没给他开口的机会，是她偏执的认为林越洲就是那个居心叵测的罪人。
　　好像从一开始，她的方向就错了。
　　她否认了十几年里两人的所有过往，甚至忘了林越洲有多了解她。
　　所以连一句为自己辩解的话都没有，一直默默的担着这个莫须有的罪名。
　　因为他知道，沈意不会听，也不会信，他宁愿顶着这脏名，也要再次留在她身边。
　　　　林越洲靠在落地窗边，发丝正往下滴着水，房间内是温暖的，可他却显得凉薄冷寂。
　　指尖捻着一支黑金的Dupont，叮得一声甩开盖子，嚓一下，火苗蹿起，橙红映亮他眼底郁色，又啪的一声扣上。
　　察觉到人影闪动，回头时，沈意正站在门口，抓着虚掩的门把手，望着他的背影一动不动。
　　有些怵，又有些愧疚。
　　林越洲没走向她，眼风淡淡的拂过，又转着手里的打火机回头看向窗外，连语气都静得瘆人。
　　“想回哪个家？我让司机送你。”
　　话是冰冷的，可嘴角上扬的弧度却是难以抑制的，他垂头挑了下眉，想要强压这股愉悦。
　　在他眼里，沈意的每一个动作想法，她的所有心思，几乎都能被他精准预判到。
　　有赌的成分，但对她，林越洲几乎逢赌必赢。
　　沈意乖巧走进卧室，站在他跟前，声音低低的，“对不起哥，我知道错了。”
　　像个做错事的小朋友，耷拉着脑袋，又忍不住抬眼观察他的表情。
　　特别可爱，又特别鲜活。
　　所有心思都写在脸上，分明是道歉认错，但那委屈劲儿一上来，就硬让人生不起气来。
　　他想让沈意知道原则，但他的原则让他没法拒绝沈意。
　　“因为什么道歉？”
　　林越洲垂首，忍住了想逗她的欲望，平静的没什么情绪，“离家出走？给我乱扣帽子？还是瞒着我跟别的男人见面？”
　　我靠！
　　怎么还不止一宗罪啊！
　　他每说一则，沈意的头就往下低一寸，三桩罪行一砸，她的脑袋都快掉到地上了。
　　等，等一下！
　　瞒着他跟别的男人见面？
　　他说的该不会是……
　　沈意猛地抬头，恰好撞进了那双似笑非笑的含情眼里，深不见底。
　　有点被哽住，“你都知道了啊。”
　　该早点坦白的。
　　“他说只是还我个人情，所以我才让他打听一下当时纽约山庄的事儿，别的我什么都没说。”
　　怕自己罪名太多，也是怕林越洲误会更深，沈意着急解释，不知不觉间，竟勾了点哭腔。
　　小嘴往下瘪着，眼底滢荧水光，瞧着更委屈了。
　　林越洲伸手揽她的腰，把人带进怀里。
　　生怕把她惹哭了，两滴眼泪一掉，到头来伏低做小好声好气去哄的还是他。
　　点到为止得了。
　　“下次再生气，赶我走可以，但是不可以离家出走。”
　　沈意茫然地抬头，心说这不是你家吗。
　　但她还是乖乖的点头答应，“知道了。”
　　先把他毛顺了就成，不然那药的事儿也问不出来个所以然来。
　　林越洲顿了下，似乎在措辞。
　　“至于B-utyacid，这件事你先不要动，就当什么都不知道，我也在配合上面查，等到水落石出我再把整件事情全部告诉你。”
　　得，这下功亏一篑，赔了夫人又折兵。
　　但林越洲应该没对她扯谎，那红头文件的章对得上，而且看他的神色语气，也不像是在安抚她。
　　虽然有点挫败，但沈意面上没露半分遗憾，依然乖巧点头，顺势靠在林越洲怀里。
　　仰头看他，眼神都跟在撒娇似的，“一天没吃东西，有点饿。”
　　林越洲很享受沈意的主动，掌心贴着她不盈一握的腰，轻轻一笑，“我头回下厨也不见你赏脸，现在想亡羊补牢？”
　　她当时就想尝尝来着。
　　结果林越洲一直不走，她心里又难咽下那口气，所以才有那么一出。
　　但沈意没把这话说出口，她知道什么时候该用什么招，脸颊轻蹭了下他，那嗓音软的，能掐出水来。
　　太要人命了。
　　“接吻太耗体力了，你亲了很久。”
　　沈意仰头时，脖颈白皙纤细，带出半截精致的锁骨，似有若无的淡香挠的人心里躁动不安。
　　一双无辜眼冲他眨了下，直勾勾地望着他，明晃晃的勾人，偏她还一副浑然不觉的纯良模样继续添柴惹火。
　　“我没力气了，哥哥。”
　　沈意懒得演，不代表她不会演。
作者有话说：
洲哥：阴魂不散爱强制爱暗爽的男主一枚
妹宝：会哭会闹还能演到你心软的女主一枚
按照狗血剧情的套路，洲哥不让妹宝查，但妹宝依然会去查，然后闯祸……但我真的很讨厌这么写，当然，我也不会这么写……
不想写chunhuo……
到这里分卷依然是逢场作戏，感情是一定有的，只是她没觉察出来，或者说妹宝眼里她对林越洲利用大过兄妹情大过爱情。
ps.
洲哥一个kiss都是这个程度的话，妹宝吃得其实很好，荤过头了，会哄但不停，生气了也不哄


第21章 怦然心动 她只是还没学会辨认自己的心

　　地下室，是规格极高的定制影音室。
　　杜比全景声，影院级巨幕，环绕式天空声道，下沉式软床，
　　沈意的专业需要大量的阅片量，林越洲怕她伤眼睛，也嫌折腾，专门为她打造的。
　　其实一开始还是独立的按摩单椅。
　　后来看的爱情电影占比太高，尤其是文艺片，画面太刺激，他就不动声色地把影音室的单椅换成了现在的软床。
　　当时没太在意，还觉得挺舒服。
　　现在想想，林越洲真是披着羊皮的心机大尾巴狼。
　　他从一开始就有备而来！
　　可好像每次，主动窝在林越洲怀里的对着那些画面高谈阔论的都是她。
　　反倒是林越洲始终淡漠，揽着她的肩，温柔地听她的分析和遐想。
　　一想到当时不谙世事懵懂无知的自己，沈意就面红耳烫，捂着脸仰躺在床沿，凄凉地哀嚎出声。
　　“没力气接吻，有力气喊？”
　　林越洲进门就看到这一幕，把热好的腌笃鲜往桌上一放，伸手把人捞上来，“吃完再看吧。”
　　沈意是真饿了，没心思挑。
　　顺手把平板递给他，“没想好看什么，你挑吧。”
　　他选的是《怦然心动》，根据Wendelin Van Draanen的小说改编的同名电影。
　　也是他和沈意一起看的第一部电影。
　　上一次，是在七年前。
　　他侧眸看她，抬手把长发拨到耳后，嘴角笑意浅淡，“喜欢吗？”
　　沈意没有扭捏作态，很诚恳地点头，连眼皮都没抬一下，“比我这个当地人做的还地道。”
　　说着自然的盛了一勺送到他嘴边。
　　其实南北方菜系有些差异，只是两人呆在一起的时间长，口味也像了很多。
　　一开始或许只是迁就她，但后来，他也确实是喜欢上这种看似平淡却鲜活的滋味。
　　林越洲身形顿了下。
　　喉间溢出一声笑，就着沈意的勺子低头喝完，抬手揉了揉她的脑袋。
　　心底这一周空缺的沉寂，瞬间被填满。
　　沈意离家出走之后，他没有任何行动。
　　但她这一周去了哪里，见了谁，做了什么，《予你》的项目进展到哪一步，桩桩件件。
　　关于她的。
　　他都了如指掌。
　　只是沈意不知道，林越洲专门抽出一天时间飞了趟沪上，为得是她几年前想出去玩哄骗他时随口扯的一句戏言。
　　她说，“春天的腌笃鲜，有忘却所有烦恼的味道。”
　　听上去挺二的，但他还是想哄她留下，哪怕片刻都值。
　　现在看来，他的回报，远超预料。
　　　　电影还在继续放着。
　　同一时间线，双视角的拍剪手法。
　　女主清醒通透，知道自己想要什么，在察觉到男主把她的心意视作负累时，重新审视这份喜欢，及时止损专注自己。
　　男主却在此时察觉到自己好像喜欢上这个他原本避之不及的女孩，又因为自己的胆小懦弱，让两人的关系陷入僵局。
　　虽然知道故事的结局是美好的。
　　但沈意共情不了。
　　她靠在林越洲怀里，勾着他修长分明的手指玩，仰头时表情复杂。
　　“不论是七年前还是现在，我都无法理解女主。”她看向林越洲，语气有点较真。
　　也是为女主感到不值。
　　“为什么要和男主重归于好，他分明是个漠视她的请求，无视她的付出，甚至附和着侮辱她家人的懦夫。”
　　她越说越来劲，从林越洲怀里直起身来，入戏太深，脸上气鼓鼓的。
　　影音室内光线昏暗，只有幕布跳跃着彩色的光斑，映着她清丽的眉眼。
　　林越洲勾着她的纤纤十指紧扣，轻笑了声，“因为爱而不自知。”
　　“少骗人。”
　　沈意不认同，想甩开他的手，没挣动，又不服气地反驳他，“你们男人都是一个德行。”
　　她别过头去继续看银幕，“爱就是爱，不爱就是不爱，怎么可能喜欢人家自己还不知道？”
　　她赌气转过头继续看电影，没留意身后那道无奈的视线。
　　他望着沈意的背影，无声地勾了下唇，轻声说了句。
　　“或许吧。”
　　不难理解，也或许是产生了共鸣。
　　生长在冷漠自私，控制欲强的环境里，严苛教条之下，迫使他成为众人眼中待人接物都滴水不漏的矜贵公子。
　　直到鲜活明媚的她打破所有规则闯进来。
　　他本能抵触她的叛逆乖张，又无法遏制地被她的野性与自由吸引。
　　电影放到尾声。
　　银幕上滚动着黑底白字的演职人员表。
　　沈意往后一倒，重新落回他怀里，忍不住问他，“你觉得布莱斯什么时候喜欢上朱莉的？”
　　“第一眼。”他的答案很肯定。
　　“第一眼？”
　　意料之外的答案，沈意惊呼出声，“我还以为你会说疏远他或者为她和朋友绝交的时候。”
　　一千个读者，就有一千个哈姆雷特。
　　影评也一样，每个人的经历不同，对于同一部电影的感受和切入点也不同。
　　只是，他的答案很新鲜，几乎没什么人提出来过。
　　林越洲笑着拨了下她的脑袋，嗓音很平静，“那个时候他只是意识到，但从见到女主的第一面，他就知道女主是特别的。”
　　直白的厌恶与排斥，给的太过刻意。
　　本就是他人生中不该有的激烈情绪，反常的排斥，过度的关注，这些排异反应的背后，是他被吸引的目光和逐渐生根的心动。
　　沈意有点没听懂，直勾勾盯着他的脸，冷光衬得他的五官更加深邃立体。
　　熟悉的眉眼，可垂眸看她时，眼底的情绪却陌生得让她心头一颤。
　　他好像不只是在说这部电影。
　　啪的一声。
　　银幕熄灭，影音室内陷入彻底的黑。
　　沈意没摁亮光源，林越洲也没有。
　　太过沉寂的环境，心跳声和呼吸声格外明显。
　　她依旧依偎在他怀里没动，只是莫名地问了一句，“我们第一次见是什么时候？”
　　不等他开口，沈意先不确定地喃喃自答，“初二那会儿我生日的时候？”
　　黑暗中传来一声极轻的一声笑。
　　“是你的周岁宴。”
　　沈意身形一怔，猛然记起。
　　对啊，是她的周岁宴！
　　珠宝玉印公章摆了一圈，但她没照规矩走，甚至不屑多看一眼，直接爬向了林越洲。
　　她抓周，抓住的是林越洲。
　　从小到大，他永远活在规矩、算计、利益编织的牢笼里，永远得体的做派，从不外露的心思，甚至连喜怒哀乐都要合乎身份。
　　直到那双肉乎乎的小手攥住他的手指，伸手要他抱的那个瞬间。
　　他死寂的世界，第一次活色生香。
　　在性格上。
　　沈意，就像电影中的女主角朱莉。
　　但他很幸运，他比布莱斯要早认清自己的心，早到她一无所知，早到甚至不愿意承认自己的龌龊。
　　但又挺可笑的，沈意到现在都不知道。
　　林越洲低笑了一声，莫名地抓耳。
　　掌心的温度熨帖她的肩头，低沉的嗓音在昏暗的光线里显得温和磁性。
　　“所以你的意思是。”
　　沈意转过身，在昏暗中贴近他模糊的轮廓，温热的气息擦着他的脖颈。
　　“因为初见时的特别，所以后来的伤害，也值得被原谅？”
　　她的问题依然尖锐，带着不解，同时也被他的解释勾起了更深的好奇。
　　话题还是围绕着电影。
　　仿佛方才对两人初见的讨论只是为了论证自己的观点。
　　林越洲沉默了片刻，知道她没听懂他的意有所指，摇了摇头，耐着性子继续跟她讨论。
　　“不。伤害本身不值得原谅。值得原谅的是他终于看清了自己的心，有勇气去面对和弥补。”
　　沈意不说话了，貌似被他的解释打动了一点，但那股为女主抱不平的情绪没消，在他怀里不安分地动了动。
　　她小声嘟囔了一句，“可现实中哪有那么多人能同频看清，又怎么可能有人愿意等……”
　　感情都是有时效性的，错过，才是最常见的结局。
　　“她只是还没学会辨认自己的心，就像……”
　　他说的不是男女主和电影情节。
　　林越洲抬手，指尖轻轻捏着她的耳垂，语调慵懒，话到嘴边却又停住，“算了。”
　　没等沈意追问，他就终止了这个话题。
　　他不想把她逼的太紧，也不想强迫她，指尖在一旁的触控板上轻划了下，“你看这个。”
　　黑暗中，一束微光自头顶缓缓流转而下。
　　沈意下意识抬头。
　　原本的星空顶，中心区块被换成了特殊材质的高透玻璃。
　　是全息投影。
　　还没来得及确认。
　　一簇簇星光忽然穿透玻璃穹顶，被光面折射，无数道流星骤然升空，一瞬擦亮了整片沉寂的夜色。
　　下一秒，万千星光倾泻而下。
　　璀璨繁星自天际坠落，流散的艳色交替变幻着，错落密集的星空顶，在这一刻绽放出漫天星光。
　　无法用语言形容的震撼。
　　墨色绒布上，拉长的银白流火跳动，闪烁，坠落着，一道一道，跌落进她眼底。
　　“哇。”
　　沈意没忍住惊叹出声，望着眼前奇景，指尖伸出，仿佛就能触碰到那炽热的绵长。
　　许久，流星雨散去。
　　眼前铺开的，是一片惊心动魄的蓝。
　　像被揉碎的深海蓝宝石，又像沉在海底最幽邃的眼波，在无边黑暗里静静摇曳生姿。
　　边缘晕染蓝紫色雾霭，每一缕都带着液态的质感，仿佛下一秒就要漫溢而出。
　　“这是什么？星云？”
　　沈意已经无法挪开自己的视线，心跳加速。
　　林越洲扣着她的手，低头在她发顶落下一个轻吻，懒散的语调，漫不经心的姿态。
　　“嗯。你出生那天的星云。”
作者有话说：
这章可能看得会有点乱，因为电影的双视角叙述
加上男女主的情感 （我笔力不足占99%）修文的时候再重新调整叙事节奏
解释一下
性格上，沈意和电影女主的自由恣意很像，都是林越洲/电影男主从未接触过、感受到的明媚灵动。
但在情感上，沈意和林越洲恰好是电影的性转版。
林越洲是一见钟情且爱而自知的，更像电影女主，意识到且认定对方。
而沈意，是日久生情，且一直没看清自己的心，她说的那些话后期超级打脸，并且追哥火葬场（洲哥又舍不得）以及我真的不能再剧透了，她一定是爱的，只是爱而不自知，但妹宝现在学会审视二人关系和自我反省了，洲哥的胜利近在眼前。
这个段落后面会callback，又是全然不一样的观点了。


第22章 心跳失序 祸从口出的惩罚/和流氓有什……

　　不太走心的一句陈述，却像颗坠湖的石子，荡起沈意心底的那根平静的弦。
　　视线从全息星云上落下，看向身侧男人。
　　并不明朗的昏光之中，林越洲的侧脸线条尤为优越，深邃的眉眼，挺拔的鼻梁，嘴角牵动着极淡的笑意。
　　察觉到她的视线，他偏过头，星云漫开的蓝紫的光晕落入眼底，温柔得不像话。
　　指尖漫不经心地绕着她的一缕发尾，挑了下眉，“不喜欢？”
　　他对沈意，向来没失过手。
　　沈意没说话，甚至只是默默地望着他，眉头紧皱，看不出来在想什么。
　　头顶星云流转，沉默也在蔓延。
　　沈意好像知道林越洲为什么选这部电影了，但好像又不明白，甚至有点困惑。
　　林越洲对她，早就已超出了作为一个妹妹，作为一个联姻对象该有的范畴。
　　坦荡的越界，反倒让人失了防备，两个冠冕堂皇的理由摆在那，却藏起了他真正的心思。
　　十几年来，她几乎就没有不顺心的时候。
　　林越洲对她，纵到有求必应。
　　不论是燕郊的私人藏馆，还是眼前这片只为她亮起的全息星云，他给得毫无保留。
　　沪上是她的主场，可在燕京，在纽约洛杉矶，到任何一个地方，她都过得风生水起，所求皆得。
　　这一切，都是因为她背后是沈家和林越洲。
　　林越洲在意她，是人尽皆知的事。
　　从前种种模糊迹象，那些叫人分不清的恋爱错觉，在今晚，都被她证实。
　　林越洲对她，不只是妹妹，不是一纸婚约的束缚。
　　而是他亲手养大的心尖宠。
　　甚至怕沈意退却，他对她一向点到为止。
　　即便是那个侵略感极重，占有欲漫溢的吻，最后也只是浅尝辄止，没再继续。
　　“哥......”
　　沈意眸光闪动，似乎在说服自己。
　　而后在他怀里克制着起身，手腕颤颤巍巍的环住林越洲的脖颈，滞涩的俯身，想贴近他的唇。
　　垂落的发丝拂过身前，似有若无的清幽香气萦绕，无形的撩拨，却搅得人心头躁动。
　　喉结上下滚了一遭，搭在台边的指骨也在此时变得有些麻木。
　　他抬了抬视线，平静地看着眼前。
　　可能是姿势太别扭，又或者是心理建设没做到位。
　　沈意的身体都绷得很紧，睫毛扑簌簌地颤个没完，连带着身体也很僵硬。
　　活像一个上了发条的电动玩偶，笨拙到有点强行的意思。
　　唇还没碰到，肩上就落下一道轻而稳的力道，被他按回怀里，宽厚的手掌一下下轻拍着后背，安抚意味极强。
　　她话还没说出口，就听到了一道低低的笑音，溢出喉咙的，无奈又好笑的一声。
　　“没事，慢慢来。”
　　他这话落在沈意耳朵里可不像是在安慰人，反倒像是逗弄。
　　和电影里布莱斯第一次想亲朱莉结果反被推开的窘迫如出一辙。
　　也不是扭捏作态，她只是还不适应，也不知道该怎么做才能显得自然。
　　沈意完全没有这些情爱经验。
　　林越洲顺手托了一把她的腿弯，把人抱起往外走，虽然没说话，可沈意能感受的出来。
　　他现在心情还不错。
　　但沈意郁闷坏了。
　　头埋在林越洲的颈侧，有点后悔自己之前没把心思放在恋爱上。
　　不然也不会像个新兵蛋子似的连接个吻都无从下手，还被林越洲笑话。
　　鼻尖蹭了下他衣领上残存的黑雪松香，瓮声瓮气地，“我怎么不记得你谈过恋爱？”
　　林越洲脚步没停，嘴角笑意更浓，连话音都柔，“你扪心自问，我身边除了你有过别的女人吗？”
　　他话音刚落，沈意脱口而出，完全没过脑子，“那男朋友呢？”
　　也不怪她会这么问。
　　主要是林越洲真的太得心应手了，一举一动都像是情场老手。
　　虽然两人的第一次沈意记忆缺失，但就从房间的凌乱程度，和第二天事后她几乎浑身散架的状态来看。
　　他肯定不是第一次！
　　可话又说回来，这么多年，沈意一直待在他身边，没见过几张秀丽面孔，反而都是男人。
　　清一色的，男人。
　　林越洲的脚步猛地顿住，偏头看她时，眼底漆黑一片。
　　而沈意还沉浸在自己的臆想之中，似乎还在分析是哪个男人，全然没察觉到他沉下来的目光。
　　视线落在她红得滴血的耳垂，微微低头贴近，很轻的咬了一下。
　　“哥！”
　　毫无防备的放空状态下，沈意被他这一咬激得浑身颤栗，下意识捂着耳朵后仰挣动。
　　林越洲没扶她的腰，她没有着力点，下意识地去勾他的脖颈。
　　一来一回，动作幅度过大，贴得也更近。
　　脸贴着脸，鼻尖磨着鼻尖。
　　她是真有点恼了。
　　她在林越洲怀里，没处躲，也没处撒气，脸上烧得通红，气乎乎地瞪着他。
　　“你咬我干什么！”
　　他没用力，也就是齿间轻轻摩挲了下。
　　但这个动作，就有种难以言说的羞耻感，尤其她还被林越洲抱在身上的时候。
　　很难让人不多想。
　　“祸从口出的惩罚。”
　　林越洲单挑了下眉，嗓音玩味，有点不正经的暧昧感。
　　分明是不满的责备，可偏偏从他嘴里说出来，跟调.情似的，简直不堪入耳。
　　沈意慌忙忙去捂他的嘴。
　　即便是房间内就他们俩，她依然觉得很羞耻。
　　反倒是林越洲，神色平淡，脸不红心不跳，哪有一点新手的样子！
　　她气极了，反击的方式也只是捂他的嘴。
　　可林越洲不慌不忙，眼底笑意更深。
　　紧接着，沈意的掌心就传来温热的湿软感。
　　“啊！”
　　沈意被吓了一跳，惊叫着猛抽出手。
　　没控制好力度，身后托着她的手突然卸力，身体一个大幅度后仰，眼前世界再次天地旋转。
　　她腿还勾着林越洲的腰。
　　重叠的身影往后摔去，直接砸进床面里。
　　没有想象中的疼，身上也没有被压的窒息感。
　　沈意睁开眼，才发现林越洲的小臂稳稳撑在她身侧。
　　没摔在她身上，却也没有退开，就那样俯卧在她身前，似笑非笑地盯着她。
　　“林越洲！”
　　她用力推了他一下。
　　悬殊的力量之下，林越洲没被推动分毫，自己反被他完完整整地锢在身下的阴影里。
　　真想一口咬上这张让她又爱又恨的脸。
　　“你变态！”
　　这和流氓有什么区别！
　　反观罪魁祸首林越洲倒是一脸云淡风轻。
　　嘴角噙着微妙的弧度，指腹撩开她脸上的发丝，气息压得很低，扫着沈意的脖颈，又酥又痒。
　　他非但没有起身的意思，反倒是撑着手肘，饶有兴致地欣赏她此刻的羞窘无措。
　　像在观赏一副由他执笔的艳色美人图。
　　全面压制的态势，沈意连翻身的余地都没有。
　　偏偏在两人砸进床上时，沈意是挂在他身上的，所以此刻，林越洲的腿恰好别在她腿间。
　　睡衣的料子薄，紧紧相贴时，她甚至能感受到它的形状和温度。
　　她脸上藏不住事儿。
　　只能一边抵着不动如山的林越洲，一边窘迫地别开脸。
　　她不敢呼吸，也不敢动，怕惹火烧身。
　　她想退，却又被死死锁在他的方寸之间。
　　挣动时仰起的脖颈修长纤细，不盈一握，脆弱到只要稍一施力就能轻易折断。
　　林越洲低低嗤笑了声，“谁变态？”
　　沈意臊得不敢跟他对视，还以为他说的是这难堪的姿势，刚想让他起来。
　　“想亲没胆子亲，还来质疑我的取向。”
　　他又往下伏低了几寸，几乎贴着她身前的柔软覆了下来，压得人喘不上气，又动弹不得。
　　“意意，我的取向，只取决于你。”
　　缠绵的情话，落在这会儿不上不下的境地，更显得磨人。
　　什么狗屁温润和善，什么矜贵公子，什么君子端方，统统都是假的！
　　林越洲就是个彻头彻尾的老变态！通杀四方的老猎手！
　　心里还没骂完，林越洲的手就先捏住了她的下巴，强行掰正，迫使她对视。
　　手上的劲力松弛，姿态却强硬到让人没法拒绝，猫爪老鼠般游刃有余。
　　看似漫不经心，实则掌控一切。
　　太羞辱人了。
　　“意意，再给你次机会。”林越洲眸色暗沉，低缓的嗓音掺着并不分明的颗粒感，近乎诱哄的开口。
　　“亲哥哥。”
　　这他妈还是人吗！
　　刚刚她主动想亲被他亲手按下终止键，现在非要她退无可退，无从选择的时候逼她低头就范。
　　“我不要。”
　　沈意这会儿脾气也上来了，她就是不爽自己一直被林越洲牵着鼻子走，毫无反抗之力。
　　她想反驳她们是联姻是兄妹是形婚。
　　却又在对上那双深不见底的眼时，知趣地咽下了后面的一串输出。
　　不是她不敢，而是现在受制于他。
　　人总得识时务，否则她真想不出林越洲还能干出什么荒唐事说出什么混账话。
　　林越洲的视线从她杏眼缓缓下移，掠过红唇、锁骨，一路往下。
　　在两人紧紧相贴的地方略有停顿，再抬眼时，眼尾微挑，眼底暗火翻涌，暗示意味昭然。
　　沈意这回真有点怕了，她不想在这么被动的情况下发生那种事。
　　对他来说只是重温。
　　但对她来说，这就是第一次啊！
　　要换做是之前，她有那个底气，赌林越洲不会逼她，但今晚是她先主动点的火……
　　暧昧不清的氛围，愈发贴合的身线，逐渐被点燃的欲望在眼底浮沉。
　　沈意自知已经没有办法控制事情的走向。
　　正当她想故技重施服个软时，床面突然开始轻微震动。
　　突如其来的动静，让她紧张的情绪一下子提到嗓子眼。
　　下意识寻找声源。
　　是林越洲的手机。
　　摔在床上的时候从口袋里甩出来，落在了床面上。
　　似是不满有人打扰，林越洲的脸色微变。
　　摸过手机刚要直接挂断，却在目光扫过来电备注时，骤然顿住动作。
　　沈意也看到了。
　　他瞥她一眼，眉宇间掠过一丝迟疑，片刻后还是接起，但仍未从她身上起身，单手撑在她肩侧。
　　一如往常的声线，冷到失温，甚至不难听出淡淡的疏离和厌烦，沉声道。
　　“爸。”
　　这是最好的脱身时机，沈意却没动，乖乖躺着，看着他神色一寸寸冷下去。
　　截然不同的态度和神色，与前一秒和她温存时判若两人。
　　一个天上，一个地下。
　　她对林越洲家里的事了解不多，只是偶然听沈季序提过几句。
　　林家商海浸淫数十载，权柄与资源皆攥在手。
　　老爷子掌大局，精谋算，为磨出林越洲这把锋刀，族中能力出众的同辈都在安排下成了他的磨刀石。
　　说好听点是历练，往难听了说就是靠手足相残，去换一条登天梯。
　　于林越洲而言，那个家从不是什么依靠和倚仗，而是典当行。
　　踩着骨肉血亲的尸体去换台前风光。
　　只不过林老爷子算漏了孙子的胃口和野心。
　　林越洲最擅长玩杠杆，趋近于空手套白狼的路数，没人摸得清他的底牌，甚至没人知道他手里有没有牌。
　　八年前，他一面在长江以南地区与族中同辈周旋斗法，一面在燕京扎稳根基扩张关系网，同时以亚太为跳板拓向海外。
　　短短三年，林家市值翻番，林越洲个人版图完成双循环闭环转型，稳守之余垄断新兴领域。
　　时至今日，燕京依然无人能出其右，更无人能与之比肩。
　　他就是唯一的金融风向标。
　　电话那头的声音也不大，像是刻意压制过，沈意只能模糊地捕捉到几个字眼。
　　好像和林老爷子有关。
　　“……让你现在过来。”
　　他要走？
　　林越洲态度冷淡地应了一声，随即不等那边说完就直接挂了电话。
　　沈意不吭声，只是看着他，等他先开口。
　　毕竟两人现在只是口头上的婚约，没领证没订婚，连男女朋友都算不上。
　　她见过林老爷子两次，也没正经说上过话，这会儿过问家事，不合时宜，也失了分寸。
　　林越洲扶着她的后颈把人捞了起来，立在床边看她，暗沉的眸色，刻意放软的音色，有种无力的疲惫感。
　　“我有点事，今晚自己睡吧。”
　　沈意知道轻重，忙不迭点头，一句多余的话没有，只是答了声，“好。”
　　她越是听话，林越洲就越不放心。
　　本来想多说两句，但想到方才没个轻重的画面，或许他现在离开对沈意来说还算体面自然。
　　从衣帽间打着领带往外走时，沈意依然坐在床沿。
　　她没动，也没走，直勾勾地望着他。
　　一动不动，目光紧紧跟随，有点怅然若失的模样，猜不透她此刻在想些什么。
　　看得人心尖一缩。
　　“意意？”
　　林越洲把领带系好，蹙眉走到她身前蹲下，把人捞进被子里，“我陪你一会儿再走？”
　　沈意连忙摇头，“我又不是小孩子。”
　　指尖勾着他腕间她送的那枚满钻蛇形袖扣，细心地重新别好，“我是想说。”
　　“你如果有事，也可以跟我说。”
　　她或许帮不上忙，但她的底气，同样是林越洲的倚仗。
　　这话，她没明说，因为林越洲听得懂。
　　她缓缓抬头，对上那双静静凝视着她的含情眼，疯长的情愫肆意蔓延，几乎要溢出眼眶。
　　喉结上下微滚，鬼使神差的俯身想吻她。
　　沈意没躲，可他却在临门一脚停下了动作，不想让她觉得为难。
　　“意意你……”
　　他的欲吻又止，反倒让沈意主动仰头，覆上他的唇，将他所有未说出口的漂亮话，尽数封缄，退了回去。
　　林越洲走的很急，沈意心里也没底，在床上翻来覆去，一直到后半夜依然睡意全无。
　　摸了手机，把活阎王从黑名单里放了出来，顺手拨了个电话过去。
　　电话响了一阵才接通。
　　原以为会先听到沈季序被吵醒后劈头盖脸的一顿阴阳怪气，结果他的声线倒是很稳。
　　“怎么了？”
　　沈意也懒得跟他寒暄手足之情，直奔主题，“林越洲家里是不是出什么事了？他今晚突然被叫回去了。”
　　“林老爷子急症进医院了，什么情况还没消息。”
　　沈季序的嗓音无常，只是呼吸声很重，似乎还有别的响声，只是被他的声音盖了过去，听得并不真切。
　　“前段时间他那几个叔伯闹分权，老爷子遗嘱被盯上了，你这两天别给他找事。”
　　有的时候沈意甚至在想，沈季序到底跟她是亲一点还是跟林越洲亲一点。
　　居然还帮着外人敲打自己亲妹妹。
　　没好气地刚想反驳一句，就听到一阵断断续续的哭声，特别模糊，又特别有辨识度。
　　女人的声音。
　　沈季序那边，有女人在哭？
　　“哎哥……”
　　“嘟嘟嘟—”
　　电话再打过去，沈季序已经关机了。
作者有话说：
妹宝：我刚刚干了什么？我刚刚听到了什么？？
洲哥完全就是人前君子，人后变态，但变态程度视妹宝的接受程度而定，不反抗就是有底线没下限的老流氓，反抗就是温柔的年上引导性哥哥。
同时间线里面哥嫂的进度是最快的
一骑绝尘而去（毕竟是撬墙角的强取豪夺戏码嘿嘿嘿
妹宝啊，你哥都能跟林越洲玩到一块儿去他能是什么好人，洲哥前期真的很心疼你了我说，连亲亲都得思量着。
厚颜无耻求求小宝们看看专栏里哥嫂的预收（文案已放～
全文存稿后日更
（红包也随即掉落评论区 欢迎留下评论！）


第23章 生死时速 他的最终目标，是沈意

　　《予你》的三轮剧本围读日子敲定了，无需迁就演员档期，所以时间挨得很近。
　　沈意犯不着陪他们顺全本，第一轮也就没露面。
　　只是按照朱导给的一些建议和编辑团队配合调整故事节奏，是她最自在的幕后工作。
　　精读被安排在今天。
　　这场得逐个抠重点场次的人物、语气和情感落点，台词和情节有的需要现场微调，算是开机前最重要的一轮。
　　况且沈意和那几个主演还没正式见过，这次再端着不露面，那就真成摆谱的了。
　　她可不想落个拿腔作势没牌硬耍的名头。
　　拎着电脑正打算出门，就瞥见书房门敞着。
　　书桌摊着几份文件，立式衣架搭着西装外套，一支Daytona黑金腕表随手搁在桌面，挨着积了烟蒂的烟灰缸。
　　林越洲回来过？
　　沈意几乎能想象出他推门而入，烦躁地扯掉外套，摘表一扔，往椅背上一靠，夹着烟沉默的画面。
　　他向来得体规整，从不会这样潦草。
　　“王姨，我哥今儿早上回来了？”沈意朝楼下扬了一声。
　　“天擦亮的时候回的。”
　　王姨应声，一五一十地答，“小姐当时正睡着，先生特意交代别吵醒您，小姐现在是要用书房吗？那我……”
　　沈意摆摆手，“不用，我出门。”
　　连着三天林越洲都没消息，一直留在林家老宅，她也只不过是看到东西才多问了一句。
　　有点诧异，又有点担心。
　　她这两天也打了几个电话，他一概没接，估计是在忙，过了半天才给她回信息。
　　无一例外，都是
　　【还在忙，晚点回。】
　　她索性也就不管了，他可是林越洲，哪儿犯得着她咸吃萝卜淡操心？
　　　　景和传媒总部在CBD核心，高楼如刀鳞次栉比，霓虹似血沁染长街，四九城内永不落幕的名利屠宰场。
　　即便人中龙凤于此，也不过是笼中雀，俎上肉，天庭神仙的池中之物。
　　影视部办公楼另择了场地。
　　搞艺术的，大部分喜欢用标新立异来彰显自己独特品味，讨厌随波逐流沾染一身铜臭。
　　沈意离得近，提前了十五分钟到。
　　这会儿会议室内就她和一个年轻女演员，对方坐在女主演的位置上。
　　也就是沈意那个角色。
　　见有人来，她利落的起身，颔首浅笑。
　　不攀附，不谄媚，也不让人觉得疏离。
　　举手投足都是恰到好处的分寸感，不及眼底的笑意却又让人觉得舒服。
　　女人之间的初见，看的是对方的磁场。
　　见沈意落座，她这才扫了眼名牌，脸上的意外转瞬即逝，但还是被沈意敏锐地捕捉到了。
　　她没再多话，甚至也没多探究沈意一眼。
　　不合时宜，也有些冒犯。
　　只是低头默读剧本，时不时执笔在页边细细标注自己揣摩出的人物心理。
　　青丝垂落，长睫敛下，写字时眉眼清冷殊绝，密密麻麻的小字和便签，看着倒不像是做戏。
　　沈意热衷于所有让人赏心悦目的东西，包括人。
　　静静地打量了她一会儿，眼底情绪一闪而过，撑着手臂不动声色地点开了白芷发给她的PDF文件。
　　对面那人似乎有所察觉，长睫轻颤了下，但也没在意，低头继续。
　　那是演员资料卡，沈意一直没点开看。
　　时予笙，沪上戏剧学院大四在读。
　　军训期间因为一张照片爆红网络，成为新晋校园女神，但她不仅没开通社交账号博取流量，甚至婉拒了不少本子，在热度过去后才开始跑组试戏。
　　网上评价褒贬不一，有人骂她清高傲慢，有人叹她错过流量风口，还有的在扒她背后金主。
　　只是她始终沉默，没任何回应。
　　围读还算顺利，需要调整的地方不算多，但朱导素来精益求精，每场戏都要求演员细磨慢琢，揣度人物内心。
　　一轮下来不算完，最后又把主演和编辑团队留下来开了个小会。
　　等到结束散场时，已经晚上十一点了。
　　沈意按了按太阳穴，太久没这么高强度面对电脑和文字，太阳穴突突地跳，属实是有些吃不消。
　　眼睛又酸又胀，涩到只想闭目休息。
　　看了眼手机，林越洲依然没消息，反倒是姜南给她发了几条信息。
　　说是准备返沪，走之前约她吃饭。
　　她边敲着键盘回复边往外走，无意间瞥见路口一抹曼妙身影，正在等车。
　　“时予笙？”
　　沈意望着路口方向，念出了这个名字。
　　身侧司机已经为她打开车门，但她没往里进，瞥了眼车，AMGs63，还算低调的车型，既能隐藏身份又足够贴合原作富二代的人物形象。
　　“你先回去，我自己开。”
　　司机不敢说什么，只点头应下。
　　目送车身驶离后低头迅速在手机上报备。
　　其实沈意车技还不错，刚成年那会儿性子太疯太野，追求刺激和放纵感。
　　虽然家里明令禁止她们接触风险项目，可天高皇帝远，只要不在国内，哪儿都由得她尽兴。
　　林越洲自然会帮她安排妥当。
　　拿了FIA的E级执照还不过瘾，刚想往下继续试试就被林越洲一口否决。
　　他向来只允许她点到为止。
　　连带着沈季序也跟着瞎掺和，威胁她再不知好歹就让老爷子出国当面跟她聊聊赛车。
　　一物降一物。
　　她的女车手梦就这么被扼死在摇篮之中，以至于到现在，林越洲都不太同意她开车。
　　好在国内管控严苛，加上燕京沪上都由不得她太过放肆，自然也就松了口。
　　沈意驶出停车场，稳稳停在时予笙面前，落下车窗，颇为和善地主动打了招呼。
　　“时小姐去哪儿？”
　　她转头做势看了下附近，莞尔勾唇一笑，“附近不好打车，要不我送你一道？”
　　一般小有名气或者背靠公司有团队的艺人，都不至于一个人孤零零独来独往，还只是个在校学生，倒也不难理解。
　　但她貌似没打算和沈意亲近的意思。
　　晚风扬起三千青丝，路灯的暖色照明下，更显得她眉眼清冷精致，像一朵未沾分毫尘土的淡山茶。
　　她似乎很意外沈意会这么说，先温声道了声谢，而后又柔柔地拒绝了她的好意。
　　“不麻烦了宋小姐，也不一定顺路。”
　　听出了她嗓音里的疏离，沈意面上倒是不显山不露水，只是眸光掠过她腕间时几不可察地顿了下。
　　沈意大半身影浸在暗处，时予笙并未察觉她视线的探究，再抬眸时，车身早已汇入夜色，消失在街道尽头。
　　　　夜色朦胧如云绸，清寂的风擦着车窗。
　　腕骨散漫地搭在方向盘上，指节一下一下轻敲着，动作缓而轻，勾着心底那点晦暗不明的心思。
　　姜南催了她几次，消息一条接着一条，但沈意始终没回。
　　手机铃声骤然响起的刹那，街角恰好传来低沉的引擎轰鸣。
　　轮胎擦着地面停在路口，剪刀型车门升起，时予笙面上不见半分波澜，矮身坐了进去。
　　沈意轻勾了下唇角，像是早有预料，时予笙那点伎俩在她这儿，洞若观火。
　　京A打头的车牌，号码算不上多张扬，但这串数字沈意见过，就在她的演员资料卡上。
　　是时予笙的生日。
　　“你现在兼职干上私家侦探了？”
　　沈意驱车跟了上去，顺手点开手机，刚接通对面就传来一句不轻不重的抱怨。
　　姜南在餐厅等了好一会儿，耐心都磨没了。
　　“人就一普通女大学生，你要看不上换角不就完了，犯得着自降身价亲自跟吗？”
　　沈意打了半圈方向盘，始终和前车保持着半条街的距离，隐匿在车流中。
　　她还真不想换角。
　　时予笙不论是长相气质还是实力态度，都是女主角的不二人选。
　　但她介意一点。
　　有人拿她的东西，去做借花献佛的人情。
　　在会议室时她就发现了，时予笙手腕上扣着一条尺码贴合的Bvlgari华彩系列手链。
　　矢车菊色的斯里兰卡蓝宝石，浓而不艳。
　　双层白金波纹细链，点缀明亮式切割和长条形切割的白钻，层层叠叠，错落排布，如同掀起的浪花，明亮，灵动。
　　这个系列的主题，是永恒的爱。
　　翻译为矢志不渝。
　　属于不对外报价的展级高珠，全球仅三条。
　　姜南沉默了一瞬，嗓音莫名发虚，还在试图找补，“或许，人家就是富家千金勇闯娱乐圈呢？”
　　沈意没搭腔，目光牢牢锁着前车，脚下轻踩油门，趁着红绿灯转换的间隙，稳稳跟了上去。
　　听筒里又传来姜南渐弱的声音，没什么底气，听不出来在说服谁呢。
　　“也不是什么独一无二的孤品，艺术生家里不都挺…”
　　“另一条在我手里。”
　　沈意不疾不徐，语气平淡地打断了她的话。
　　“……”
　　电话那头彻底消音。
　　一条在品牌展馆，剩下两条分别在沈意和时予笙手里。
　　这下想找补都没得找补。
　　皇城脚下的燕京，东富西贵，世家遍地。
　　沈意自不必说。
　　背后两尊大佛，一个沪上活阎王，一个是四九财神爷，钱权于她，不过掌间玩意儿。
　　但时予笙的情况完全不一样。
　　家世背景干净到像是被人特意抹去后重新伪造的，找不到半点破绽。
　　“什么车把人接走的？”
　　姜南也品出不对劲来了，嗓音往下沉，方才的不屑散得干净。
　　沈意把车停在路边，降了半窗看向不远处同行的男女。
　　她抽出手机贴至耳边，声线清冷却清晰，一字一句，“比起车，更有意思的，是地点。”
　　姜南一时没反应过来，“她去了哪儿？”
　　“艺术中心的那家酒廊。”
　　　　姜家二老在沪戏都挂着客座教授的头衔，姜南年初也正式受聘，担任钢琴外聘指导。
　　她去查，最妥帖不过。
　　“好，家里那边交给我。”姜南答应得很快。
　　这么多年朋友，她清楚沈意的脾性，她最恨旁人越界，把筷子伸到不该伸的碗里来。
　　不论是普通二代，还是有点家世背景的小衙内，多半爱在娱乐圈找那些新人作陪。
　　漂亮，温顺，好操控，随手撒点资源就成。
　　对他们来说甚至谈不上资源置换，就是一句话的事儿。
　　说穿了，不过就是互惠互利，前者沽名，后者图色，一丘之貉罢了。
　　“要不让林越洲去？他在燕京不是…”
　　沈意想都没想就拒绝了，“不成，他最近连我都没空搭理，哪还有闲心管这些垃圾？”
　　姜南语滞，愣了一瞬，随即看透一切地轻笑出声，“得，就咱姐俩自己上吧。”
　　“那沈大小姐，这会儿总该赏个脸了吧？”
　　怕她再找由头推脱，姜南故意拿腔拿调补了句，“好歹你也算半个东道主，我饿了一整晚，人没见着，还得替你忙活，你总不能……”
　　沈意哑然失笑，应了几声好，“定位发我。”
　　车子离弦驶出，但电话没挂。
　　沈意有一搭没一搭地跟姜南扯闲篇，她那头声音忽近忽远的，还有些莫名的动静。
　　不知道的还以为她养了只不安分的大狗。
　　视线扫过后视镜的刹那，沈意眉头轻蹙，嘟囔一句，“怎么又是这辆车。”
　　“什么车？”
　　姜南的呼吸沉闷无力，但抽离得还算快。
　　沈意无暇细究她那边的状况，一手控着方向盘，目光紧盯后视镜。
　　“一辆银灰Artura。”
　　等信号灯的间隙，沈意顺口报了对方车牌数字，只是离得远，她看不清前位坐的什么人。
　　电话那头骤然沉默。
　　正要出声问询，一道男人声音就撞了过来，急切，又冷冽。
　　“你现在到哪儿了，说话。”
　　沈意没有任何回应。
　　取而代之的，是引擎轰鸣的声浪和轮胎抓地时刺耳的尖啸。
　　那辆迈凯伦越追越紧，隐隐有超车别停她的迹象。
　　这他妈可是京城，他想干嘛？
　　沈意不怕，就是觉得很荒唐。
　　即便是尾随时予笙被那个幕后金主发觉了也不可能反应这么迅速，况且这车是从影视楼一路跟到艺术中心这片的。
　　摆明了冲她来的。
　　但她回国这么久一直规规矩矩，一件出格事儿没干，连面都没露过几次，更别提跟人结梁子了。
　　摸不清对方来意，沈意也不想节外生枝，扫了眼地图上的地点，如实回答。
　　电话那头传来一句指令，“上高架。”
　　西二高架上夜间车流量极低，沈意几乎一路畅行，往姜南发的定位疾驰而去。
　　但她忽略了一个问题。
　　对方开的是混动超跑，在时速上完全碾压她，沈意只能凭借多年赛车经验利用车道和驾驶技巧勉强拉开距离。
　　性能差距摆在眼前，那辆迈凯伦依旧死咬着她不放，刚拉开的间距被不断压缩。
　　前方一路直道，没有可发挥的空间，只能咬牙硬顶。
　　目测距离和速度，往后靠紧椅背，一脚油门踩到底。仪表盘指针猛地弹起半圆，强劲的推背感撞向脊背。
　　耳边风声呼啸嘶鸣，她甚至能清晰看到轮胎与地面剧烈摩擦后，扬起的那层淡淡的白烟。
　　“疯子……”
　　车速飙升，沈意的脸上却没有丝毫慌乱。
　　甚至在那极致的生死时速之中，生出一种近乎疯狂的快意，沉浸在这场高架追逐游戏里。
　　视线再次掠过后视镜。
　　一辆纯黑的定制硬顶Sian，正从侧支道猛地汇入主路。
　　车身姿态稳得可怕，却又带着一股近乎威压的强势姿态，逼近后车，精准地贴着那辆银灰色Artura的侧方。
　　无需探究对方来意。全球仅六十三台的限量超跑，在这个时间点，出现在这条高架上，绝不可能是巧合。
　　是敌是友还未可知，那辆银灰Artura就露了怯。
　　他想要变道逃窜，可对方却精准预判了他的所有动作，方向盘轻轻一转，精准卡位，将前路彻底封死。
　　不贴脸也不逼险，只用绝对的车感与气场，一点点将对方的车速压下去。
　　无论Artura怎么打方向、怎么想突围，Sian都像一堵无法逾越的鸿沟，死死锁着他的去路。
　　高架桥本就没有多余空间，要真不管不顾的左右冲撞，那就是在找死。
　　但Sian好像不是来拔刀相助的，甚至不是奔着他来的。
　　他的最终目标。
　　是沈意。
　　看清局势，沈意没忍住骂了一句，“我他妈招谁惹谁了。”
　　话音刚落，Sian就擦着Artura的车身，径直朝她冲来。
　　引擎的声浪震得人耳膜发颤，沈意蹙眉偏头想看清来人，那辆车猛地一脚油门，瞬间从她身边压过。
　　紧接着，是一记利落至极的原地漂移。
　　轮胎在地面上划出一道刺耳的拖长音，电光火石之间，冷静且强势地，将沈意连同那辆银灰色Artura，一并逼停。
　　白烟还没散尽，三辆车被迫停稳。
　　沈意心有余悸，刚才要不是她反应快，刹车踩得及时，这会儿估计就能玩上人体拼拼乐了。
　　她还没回过神来，车门就突然被人打开。
　　沈季序半俯身解了沈意的安全带，紧张的视线上下扫过，脸色瞬间沉了下去，连嗓音都发紧。
　　“没事吧？”
　　挺拔的身形立于车旁，搭在车门上，周身没什么多余的情绪，让人窒息的冷感。
　　沈意挑了下眉，有点不敢相信自己的耳朵，她哥什么时候还懂得关心手足了？
　　“没事，就是车废了。”
　　沈意下车时才发现，来得不只是沈季序，还有姜南。
　　三人站在路面上，还没来得及问清原委，身后不远处，那辆Artura突然传来引擎重启的声音。
　　沈季序几乎是出于本能地，往前一步挡在两人身前。
　　身高差和体型差带来的暗影笼罩下来，把两人遮得严严实实，保护意味十足。
　　但那辆Artura目的明确。
　　它只想逃。
　　“囡囡，你和沈意留下来等纪队。”
　　没有半分商量的余地，甚至没回头看姜南一眼，沈季序抬脚便重新迈入了那辆黑色Sian。
　　V12发动机的声浪轰然炸开，震得人耳膜发疼，车头迅速调转，朝着Artura逃窜的方向，径直追了上去。
　　“哥！”
　　沈意喊了一声，想说没必要，但Sian的车尾灯早已消失在夜色之中。
　　换作以前，她要是敢在国内的高架上来这么一出，沈季序赶来，必定是兴师问罪抓她回家领罚。
　　今晚吃错药了？
作者有话说：
除夕快乐小宝们！！！！
来晚啦！！！！
祝大家2026顺风顺水顺财神！吃得饱睡得好！发量多多！钱包鼓鼓！！
结尾部分大改补充了追逐戏，已经阅读过的小宝可以重新看一下。
评论区大额红包掉落！欢迎大家来玩！！


第24章 暗箭难防 要不我死大哥，要不我死老公

　　不想着趁天亮消息传回沪上之前尽快了结，反倒步步紧逼，不依不饶。
　　这不像是他的做派……
　　太张扬，太不计后果了。
　　沈意来不及往深处想。
　　警笛声刺破高架夜色，一队警车已稳稳停在现场。
　　为首男人亮了证件，视线淡淡扫过她，藏着点漫不经心的探究，一瞬即过，算不上冒犯，应该是沈季序提前报备过。
　　红蓝警灯在浓稠夜色里乱晃，太扎眼了。
　　她只想尽快脱身。
　　两人从局里出来的时候，已经是凌晨了。
　　“哥！”
　　走下台阶时，沈季序正从一辆警车下来。
　　身旁跟着个头上罩着黑布的男人，应该就是在路上试图别停沈意的人。
　　蒙着脸，光从身形和衣物认不出是谁，只能分析出。
　　男，四十上下，身形挺拔，衣着考究。
　　这个年龄段，沈意还真想不出是谁。
　　但她也懒得管，反正最迟天亮就会有结果送到手里。
　　“你没受伤吧。”
　　沈意往前迈了一步，嗓音都绷着。
　　他今晚那股不要命的劲儿，沈意真怕他缺胳膊少腿的，到时候她都没法跟家里交代。
　　她只知道自己做事容易上头失分寸，现在才后知后觉，原来这是刻在血脉里的秉性。
　　沈季序只是平常藏得太深，而她太懒。
　　跟在身后的纪队抬手拦住了两人的去路，公事公办的语气，显得冷漠，“就在这说。”
　　沈季序身上倒是没有明显伤口，只是熨帖的西装被压皱，领带也松松垮垮的。
　　眼风冷冷掠过二人，眸底的厉色却淡了。
　　他侧头吩咐随行的助理，“送她回去。”
　　“囡囡留下，陪我。”
　　他完全没有想跟沈意交代什么的意思，没必要，也懒得浪费时间，反而把姜南留在身边陪他。
　　还没等沈意给出回应，他就牵起姜南的手头也不回地跟在纪队身后往台阶上走。
　　全程没给过她一个多余的眼神，生疏又凉薄，像两个陌生人。
　　反倒是姜南回头给了她个安抚的眼神，示意她先离开。
　　两个警员押着蒙面人擦肩而过时，带起了一阵风，沈意闻到他身上极淡的黑雪松香。
　　这个味道她再熟悉不过。
　　只是很淡，淡得像是错觉，无意间蹭上的香水味。
　　她甚至分不清是真在那人身上闻到了，还是神经错乱导致的嗅觉失灵。
　　她没太在意，只是看着沈季序和姜南的背影，等人走远了，沈意才郁闷地抱怨一句。
　　“我一个受害者，他冲我发哪门子脾气？”
　　她这话，助理听到了，但后者不敢多言，只是默默替沈意关上车门。
　　在车上，她给林越洲打了几通电话。
　　不出意外的，无人接听，连回复都没有。
　　　　这场闹剧，在天亮之前就被彻底摁死。
　　消息没传到老爷子耳朵里，但这种消息压根守不住，或许他已经知道了，但没有任何表示，甚至不急着把人召回去。
　　在某种程度上，默许，本身就是态度，大有放任撑腰的意态。
　　沈意倒是替沈季序松了口气。
　　他们兄妹俩虽然不是一母同胞，明面上也没多亲近甚至表现的疏离冷漠。
　　但沈季序实际上很护着她。
　　不是林越洲那种娇养纵容，反倒是在鸡毛小事上立规矩，但在大事上，他不会让沈意受一点委屈。
　　截然不同的两种风格。
　　她心里清楚，所以也愿意听沈季序的。
　　她趴在床上，没什么胃口，也懒得动。
　　指尖滑动着和林越洲的聊天对话框，满眼的绿色气泡，从昨晚开始就没了下文。
　　这么大的事，他不可能一点消息没有。
　　就算她和沈季序都没提，可这事儿在她醒来前就已经在圈子里传遍了，他没理由不给自己一个解释。
　　她正想打个电话过去，屏幕顶端就弹出了一条最新消息。
　　姜南发来的，一条定位。
　　她不是应该和沈季序回沪上了吗？
　　他俩什么情况，自不必说。
　　昨晚警局门口那一出，沈意就算是再不解风情也该懂了，那两声囡囡，亲昵得太过刺耳。
　　也猜到昨晚姜南和她通话约饭时，在旁边捣乱的应该就是沈季序。
　　估计姜南是为了跟自己坦白，结果就出了那档子事。
　　沈意点开对话框。
　　她发的位置是一个私密性极高的私人会所，但自己这会儿没心思出门陪她玩。
　　拒绝的话还没敲，姜南又弹了一条消息。
　　是一张模糊的抓拍。
　　会所的地下拳击擂台。
　　台上的两个人她都认识，她那消失的未婚夫，还有没回家的亲哥。
　　　　与此同时，姜南熄了屏，重新看向台上的两人，攥着手机的指骨用力到惨白。
　　她拦不住沈季序，也不好劝林越洲。
　　没那个资格，也没那个立场，只能把希望押在沈意身上。
　　身旁的英式古董沙发上坐了两个男人，饶有兴致地看着台上兄弟阋墙的对峙。
　　眼神玩味，满脸看戏。
　　其实没下死手，招式都很克制，避开了面门要害，但两人之间紧绷的气氛又针锋相对到快要断裂。
　　汗水砸在台面上。
　　林越洲轻巧避开沈季序的一记左勾，却结结实实挨了他一脚，整个人撞在角柱上，围绳也跟着震颤。
　　他其实放水了。
　　明眼人都看得出来，沈季序也不例外，只是那股火气难压，自然也没打算放过他。
　　林越洲三番两次把沈意卷进危险之中，他作为大哥，自然要替妹妹出口恶气。
　　他乘胜追击，林越洲严防死守。
　　两人同时迈步，拳对拳硬碰了下，极重的一声闷响，心惊肉跳的场面。
　　沈季序脚下被他绊住，却不退反进，屈肘顶着他心口，右腿一记横扫，掰着他的肩直接把人拍向台面。
　　拳套抵着他的脖颈，漆黑凌厉的眼，自上而下的审视，没有半分温度可言。
　　胜负已分。
　　但沈季序没有松手的意思，两人在台上僵持着。
　　“林越洲，如果再有下次。”
　　沈季序的声线阴鸷冷冽，难压戾气，警告意味十足，“我会把沈意带回沪上。”
　　林越洲没挣，反而松了劲儿，由着沈季序泻火，似笑非笑地勾了下唇，跟挑衅似的。
　　“她不会跟你走。”
　　没人能从他身边把沈意带走。
　　包括沈意自己。
　　沈季序被这一句近乎变态的占有直接点炸，手上施力，拳套卡得更紧，压迫着血管。
　　林越洲侧颈瞬间青筋暴起，面色通红。
　　他垂眸看着，却无动于衷。
　　冷淡锐利的眸子彻底失温，是真的动了杀心，也是真想把林越洲往死里弄。
　　一旁包括姜南在内的三人纷纷惊着了，连忙起身想叫停，但两边助理在台边守着，不好靠近。
　　出声阻拦还是沉默旁观都不合适，进退两难。
　　“她跟我，才是一个户口本上的亲兄妹。”
　　而林越洲，不过是打着兄妹的幌子来为自己见不得光的肮脏心思洗脱嫌疑的罪人。
　　沈季序望着他，眉眼疏离淡漠，像在打量一个没用的废物。
　　汗滴顺着下颌往下滑，啪嗒一声打在拳套上，炸响在两人紧张的氛围之间。
　　林越洲呼吸受阻，掰了下沈季序的腕，无力的气声，但姿态却依旧强硬，“你觉得.....”
　　“哥！”
　　门口忽然传来一道声音，打破了现场的僵持。
　　姜南猛地转头，紧张的情绪瞬间就松了下来，长出了口气，还好她求救的快，不然真不知道这场面还有谁能说得上话。
　　沈意身后跟着几个想拦又不敢拦的侍者，匆匆对着沙发上的付野躬身，满脸歉意，“不好意思野少，我们实在拦不住。”
　　“没事。”
　　付野紧张的面色敛了下去，也松了口气，挥了下手，“下去吧。”
　　这几个侍者火速消失，沈意却懒得多看一眼，径直朝擂台边上走去。
　　守在两边的助理象征性的抬了下手。
　　沈意连眼风都不曾掠过，冷呵一句，“滚开。”
　　两人很配合地立刻让道。
　　“哥你干嘛！你疯了！”
　　沈意一把拉开了沈季序，看了眼躺在地上的林越洲，被汗水浸湿的发丝耷拉着，脖颈上的红印和勒痕触目惊心。
　　她哪见过林越洲这副样子，心疼得不行，顾不上还有外人在场，用力推了一下沈季序。
　　他没挡防，往后踉跄了两步，撞在围绳上。
　　也不恼，就是觉得好笑。
　　沈季序垂眸，动作闲散地拆下手套和绑带，漫不经心的扯了下唇角，嗓音透着凉意。
　　“沈意，你别告诉我你什么都不知道。”
　　空悬的指节抽动了下，沈意面色有些不自然，喉头哽住，没立即接话，似乎在犹豫着要怎么开口圆。
　　两人动手缠斗的原因，显而易见。
　　昨夜一路尾随、试图别停她车的，是林越洲的亲小叔。
　　甚至在那辆银色Artura里，搜出了裹尸袋和一些危险品，因为太过敏感，消息被压得极死，只以二次酒驾将人暂行拘留，留待后续处置。
　　沈季序把手套随手一抛，走到沈意跟前，抬了抬下巴，眸光沉沉，要她回答。
　　这下轮到沈意骑虎难下。
　　“沈意，我要是真想跟他动手，就不会挑在这儿。”
　　他说的，是地下八角笼。
　　一种无限制、无规则、无护具的地下拳击玩法，非死即伤。
　　她知道沈季序是护着她，也清楚林越洲绝不可能对小叔的动作全然不知情，可她夹在中间，身份尴尬，帮谁说话都不合适。
　　不来，两个人这么继续僵持最后两败俱伤，来了，又被沈季序灵魂质问到说不出话来。
　　沈意长吁一口气，转头看向台下抱着手套的助理，招了招手，“给我。”
　　助理不敢擅自作主，怕沈意要闹，茫然地望向沈季序，见他点头同意，这才才快步将手套递上。
　　沈意刚接过手套，就转身一把丢进了沈季序怀里，做了个请的手势，大有一种破罐子破摔的鱼死网破。
　　“那你们继续好了。”
　　“要不我死大哥，要不我死老公，反正都别活着出去。”
　　眼下这个情形，她扯什么感情什么信任肯定没用，那就先耍无赖把人稳住。
　　反正手心手背都是肉，既然是为了她好，也都不会把事做太绝。
　　沈季序很平静地望了她一会儿，让人不禁后脊发凉，他越是面无表情的时候，越让人觉得阴森压抑。
　　最后，他忽然冷笑了声，“你还知道我是你大哥？”
　　沈意眼瞧着沈季序有松口的意思，连忙端着讨巧的劲儿赔着笑脸凑上前，扯过他手里的手套目不斜视地往林越洲身上一砸。
　　躺在地上的林越洲毫无防备，闪避不及，吃痛闷哼了一声。
　　“就是因为知道才不想让您脏了自己的手。”她仰着头，颇为夸张地扶着沈季序的手臂往下走，特别乖巧。
　　“我这不自己来处理了。”
　　不得不说，她生了一副好皮囊。
　　即便是素面朝天，也依旧美得让人挪不开眼，装乖假笑时，压弯的眼尾明艳灵动，平添了几分无害的纯良。
　　叫人没法对她说个不字。
　　不知道出于什么原因，他真没打算逗留，但临走前，还是把沈意拉到身前，嗓音沉沉。
　　“不想留在燕京就回沪上。”
　　他的意思也很明显，意图也是。
　　不想留在林越洲身边就回家，事不过三，他没法放任沈意呆在有安全隐患的环境里。
　　“知道了。”
　　沈意乖乖的把人送到门口，弯了眉眼，脆生生地得叫了一声，“哥，再见，嫂子，再见。”
　　姜南面上红了一片，连忙摆手，刚想解释什么，就被沈季序一把揽着肩头往外带着走。
　　送走了这两位，拳击馆还有两个作壁上观的主儿，但他们也看得明白，打了招呼就准备离开。
　　这时候还想留下看戏，那看得可就说不准是谁的好戏了。
　　付野她见过两次，另一个不认识，但现在也没兴趣认识，只是礼貌性地颔首微笑。
　　　　擂台区瞬间静了下来，只剩下台上林越洲粗重的呼吸和沈意逐渐靠近的脚步。
　　她跃上台面，跪坐在他身边，也不说话，乖乖帮他松开了手套，勾着他略微发胀的指节。
　　沈意确实心疼，但也不至于被迷了心智。
　　林越洲一定知道他小叔想对自己下手，他为什么不提醒自己，反倒是让沈季序出面？
　　况且绑架这种事放现在来看太拙劣了，还亲自下场动她一个小辈，林家老爷子雷厉风行，又怎么会养出这种败坏家风的蠢货。
　　最让她费解的，是林越洲一声不吭玩消失。
　　在一起这么多年，他再忙也不舍得晾自己太久，这一次，实在太过反常。
　　时间一分一秒流逝，林越洲始终沉默，躺在台面上，只反握着她的手，粗粝的指腹温柔摩挲着她的手背，贪恋这片刻安宁。
　　周围没有明枪暗箭的陷阱，也没有权谋算计的争斗，有的只是沈意清浅的香气，和熨帖的体温。
　　半晌，他才坐起来，发梢还在往下滴水，但头已经搭在了沈意的肩上。
　　褪去所有锋芒，难得一见的弱位姿态。
　　林越洲大半重量都压在了沈意身上，整个人都卸了劲儿，肆意汲取着她身上能够让他安心的味道。
　　沈意差点被他压倒，一只手撑着台面，一只手扶着他的后背为他顺气，眉头微蹙，“我哥手下的很重吗？”
　　他没回答，依然靠着不动。
　　她看不清他的神情，自顾自地抱怨他，“也不还手，就知道死扛着，万一打坏了，我可是真的会改嫁的。”
　　怀里的男人身形顿了一下，撑着抽离开她的怀抱，垂着视线静静打量着眼前人。
　　过近的距离，沈意甚至能在那双含情眼里看清自己的映像，如跃然于墨池之上一抹灼灼艳色。
　　她被盯得有些无所适从，磕巴了一句，“我…我开玩…唔…”
　　沈意话还没说完，后脑就他轻而易举的控住，往前一送，是唇齿相贴的缠绵。
　　逐渐升高的体温把原本清冷的黑雪松香味烘的格外浓烈。
　　他的动作一如既往的温柔，循序渐进的动作带着并不分明的引导性和掌控感，沈意的手抵着他的肩头渐渐失力。
　　那点抵触的情绪也在他的收放自如中逐渐被蚕食。
　　轻蹭过的鼻尖，逐渐放大的交缠声，都在这攀升的气氛中往失控边缘靠近。
　　沈意的呼吸都有些乱了。
　　长时间持续的吻，几乎耗干了沈意的力气，身位互换，她软趴趴地靠在林越洲怀里。
　　茫然，也无措。
　　“对不起…”
　　她听到了一声低哑的道歉，抬眼时，她撞进了他暗沉的眸色。
　　是心疼，也是内疚。
　　沈意从他怀里撑起身，叹了口气，淡淡开口，“我需要一个合理的解释。”
　　他的消失，小叔的跟踪，先前种种悬而未决的问题，林越洲从来没给她一句正儿八经的解释。
作者有话说：
写到这，当妈的真的很骄傲。
妹宝已经开始换位思考了，和第一次遇到事情就怀疑洲哥的反应截然不同了，她开始相信洲哥了呜呜呜我哭
沈季序当大哥真的没得说……
只是看着不疼妹宝，实际上特别特别保护她。
谢谢小宝们的雷和营养液！谢谢大家～～


第25章 方寸之间 跪得太久，她腿都是软的

　　返沪的机票订在第二天一早。
　　老爷子明面上未置一词，私下还是动了怒的。
　　这事儿说到底不过就是沈、林两家私事，闹大完全不值当，两家本就是利益共同，现下还有姻亲关系，牵一发而动全身。
　　沈季序这次越过林家直接扣人，即便是师出有名，那也是坏了规矩，打人家的脸。
　　更何况，林老爷子还在医院，那群想要争权分家的那些宵小恨不得把水搅浑，事越大，他们的胜算也就越足。
　　圈里不少人也都冷眼旁观，等着捡漏。
　　大树底下不长草，林家这棵扎根燕京多年的参天古木，但凡有半分松动，那落下来的枝叶，也够他们分食的了。
　　医院那边的情况并不乐观，林越洲走不开。
　　沈意刚踏进宅子就察觉到气氛紧张，老太太安坐佛堂诵经，连面都没露。
　　“小姐，老太爷在书房等您。”
　　沈意做足了心理建设，调整好呼吸，轻敲三下房门，规规矩矩的喊了一声，“爷爷。”
　　隔了一会儿，才传来一声沉缓的传唤，“进来。”
　　推门而入，沈老爷子一身藏青中山装，闻声并未抬头，手执黑子，正全神贯注于面前的一盘残局。
　　粗粝的手指捻着指尖的冷暖玉棋子，镜片的反光一挡，遮去了眼底大半情绪。
　　没有任何动作和语言，周身不怒自威的气场就足以令人胆寒，周遭静得只剩下自己的剧烈的心跳声。
　　沈意每一步都走得很平稳，走到近前处，视线瞥到太师椅旁的拐杖时猛地顿住。
　　奇楠沉香的老料子，暗纹细腻油润，雕花镂空以榫卯古法嵌入夜明珠，杖首是黑金虎头的样式。
　　威仪凛然，望之生惧。
　　出于本能的，沈意挪了两步，不动声色地和拐杖保持了点安全距离。
　　她心里实在犯怵。
　　沈老爷子没出声，沈意也就规规矩矩的立在一旁，垂眸看向棋盘的黑白错落，打量了下，微不可查地轻挑了下眉。
　　这棋摆的，似乎意有所指。
　　她虽然不精于此道，但自小跟在老人家身边将养着，多少能看出点门道。
　　善弈者谋势，不善弈者谋子。
　　老一辈的生杀予夺从来都只在这方寸之间，落得是棋，斗的是权术谋算和心机手段。
　　沈季序被接回沈家前曾在九峰寺陪老爷子下过一盘棋。
　　当时沈意也在场，她看不透二人路数，只记得最后是盘和棋。
　　三劫循环的棋面。
　　这在对弈之中相当罕见。
　　黑子有劫可提，白子亦有劫可应。
　　双方利益相互制衡，眼光深远宏阔，张弛有度，既有雷霆手腕，又给予一线生机，避免了困兽险境。
　　不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。
　　沈季序天生就该是执掌棋局的人。
　　经此一局，沈老爷子半退。
　　沈季序彻底接手沈家，在地方任职磨练五年后，走了沈老爷子的旧路。
　　可他的野心远不止于此，短短几年就获得推荐，重新调回沪上，其中少不了老爷子和父亲保驾护航，但沈季序本人却也坐稳了那个位置。
　　可那是她哥...
　　沈意就完全不是这块材料，虽集万千宠爱于一身，却唯独被彻底摒在权力中心之外。
　　她主体性太强了。
　　老爷子没少在她身上下功夫，可几十年潜移默化的影响也未曾撼动过她半分。
　　权位、荣辱和利益，对她来说，不值一提。
　　“坐吧。”
　　沈意走神的间隙，老爷子落了两子，捧着手边的瑞鹤粉彩茶碗，轻抿一口，“你来接手。”
　　“是。”
　　沈意应声，恭顺落坐于对位，执白子。
　　指尖探入棋笥，捻了一枚棋子踯躅着，大致扫了一眼当前盘面局势，又联想起这两日燕京的风波，瞬间了然。
　　下意识抬眸确认时，直直撞进了那双锐利的，审视的鹰眼之中。
　　沈意只思量了片刻便收回视线，气定神闲。
　　信手落下一子，勾了勾唇，语气放得很柔，却很坚定，“爷爷。”
　　“嗯。”沈老爷子没什么情绪的应了一声，浑厚的嗓音平静又沉冷，无波无澜。
　　目光始终落在沈意下的那一处断点上，不容置喙的寒意漫了上来。
　　“你哥在祠堂跪着，你也一样，等人来了再起。”
　　这事儿虽不是因她而起，但这顿罚免不了，虽然心有不满，但这会儿也不敢多说。
　　老爷子其实不在乎沈意怎么落子，只不过是想试探她的态度，也是重新给她一次选择的机会。
　　沈意自幼丧母这事在他心里，如鲠在喉，始终觉得亏欠了她。
　　　　葱郁枝叶斜掩假山林木，穿游廊，过亭台，就能看到活水引入的人工湖，水清石碧，锦鲤翻跃，碎开满湖涟漪。
　　走过拱桥，便是东跨院的祠堂。
　　深阔静穆的院落，廊顶高梁悬着仿古彩绘宫灯，烛火明灭间映得满堂牌位愈显森严，两侧檀木供桌摞着老太太抄的经文，香烛青烟袅袅绕上高悬的烫金匾额。
　　管家候在桥下，见沈意来，机械性地弯唇一笑，伸手拦在她身前，“小姐，老太爷特意嘱咐，通讯设备不能带入祠堂。”
　　这规矩就是给她一个人立的。
　　小时候犯了事被罚跪祠堂。
　　她倒好，带着手机和游戏机进去，结果玩累了就蜷在蒲团软垫上舒舒服服地睡着了，最后生生挨了一下，至今她都忘不了那根该死的拐杖。
　　交了手机，沈意径直往里走。
　　牌位前的沈季序应该已经跪了许久，但身形依旧笔直挺拔，不动如松。
　　听到靠近的脚步声也没回头，只是微抬了双膝，把蒲团上的软垫抽了出来，叠放在身旁的垫子上。
　　“哥。”
　　沈意熟门熟路，跨进祠堂扑通一声就跪了下去，软垫的余温还未散尽，好声好气地跟他道歉。
　　“对不住啊，连累你了。”
　　兄妹俩并肩跪着聊天的画面，堪称诡异。
　　因为身世的关系，沈季序向来行事低调谨慎，心思缜密从不外显，落的每一子都藏着算计，从不敢行差踏错。
　　跟沈意的乖张恣意截然不同。
　　她算是祠堂的常客，沪上出了名的混世魔丸，所以这一遭，是她抹黑了沈季序在老爷子心里的完美继承人形象。
　　沈季序很短促地笑了声，偏头看她可怜兮兮装乖的模样，好整以暇地开口，“老爷子说什么了？”
　　“试我呢。”
　　沈意回头见管家依然背对着祠堂立于桥下，立马松了劲儿，矮身坐在鞋后跟处，漫不经心地答。
　　“他那盘棋就是给我下的。”
　　黑子困于包围之间，若要救，则丧失一招制胜吃干抹净的先机，但要想赢，那黑子就有釜底抽薪摁死她的可能。
　　林越洲就是那枚被困于包围的黑子。
　　而白子，落在了生位上。
　　沈季序微眯了下眼，倒不觉得意外，只是好奇，“就这么信他？”
　　“林家不会垮。”
　　沈意弯了下唇，温温杏眼笑意凉薄，“爷爷的手伸不过去，也吃不下来，所以我走生位，对我们两边都好。”
　　她不懂政商盘根错节的内涵关窍，也懒得算走一看十的步步为营。
　　看得明白人心就够了。
　　沈季序和林越洲都太精了。
　　林家那些上不得台面的内斗，本就撼不动林越洲分毫，不过是高层与宗亲联手夺权，雷厉风行反倒惹人非议。
　　他把战线拉长，火就烧到了沈意身上。
　　借外人眼里的孑然无援逼出暗流里的蠢蠢欲动，他正好借此机会肃清叛徒，把公司内部重新洗牌，稳攥权柄，掌控全局。
　　而沈季序，看似是为了沈意与林越洲撕破脸，实际上他这把干柴，恰好让那些不安分的势力彻底烧起来。
　　老爷子宦海浸淫多年，又怎会看不出来他给沈家留的两条路。
　　如果林越洲拿下这局，那两家统一阵线绑定更深，若他失守，沈季序便可顺势入局，分食林家。
　　无论正反，沈季序都有路可走，有利可图。
　　沈意耸了耸肩，她才是真正的两难，两边都能理解，或许是看得多了，她早就习惯到麻木了。
　　“对了哥。”她按了按自己已经开始麻木的膝盖，“爷爷说等人来了才能起，要等谁？”
　　沈季序连头都没回，撂了三个字，“林越洲。”
　　“什么！”
　　闻言，沈意一下跌坐在地，一双杏眼瞪得浑圆，惊呼出声，“他还在燕京啊，等他来，那我们要跪到什么时候！”
　　她心都凉了半截，欲哭无泪。
　　昨天在地下擂台温存到一半，林越洲就被医院一个电话叫走了，连跟她多说一句话的时间都没有。
　　她原本想陪着去，结果就被家里勒令返沪。
　　下意识摸口袋想找手机让林越洲来救她，才想起来，手机已经被管家收走了。
　　“哥……”
　　沈意瘫在原地，假惺惺咳了两声，泪眼婆娑扯住沈季序的袖口，出馊主意。
　　“我装晕行不行？我一晕，你就扛我出去，说我快不行了，咱们俩都能脱身。”
　　沈季序偏头冷眼看她，也没甩开，只淡定地浇了盆冷水下来，“家里的医疗队没撤走。”
　　“……”
　　透心凉。
　　二老年纪大，家里配备了一支专业医疗团队，空运了不少相关医疗器械，二十四小时待命。
　　装晕在他们面前，跟找死没区别。
　　　　夕阳垂落，余晖熔金。
　　暮色烧透沪上天际线时，高楼霓虹次第亮起，夜幕笼下，华灯初上，重新点燃了这座城市的繁华璀璨。
　　四个小时过去，祠堂里佣人添了三轮香。
　　沈意保持不住身形，也控制不住表情。
　　歪七扭八地倚在香案上，倒吸着凉气，每动一下，膝盖就一阵钻心刺骨，疼得她冷汗直冒。
　　她试图分散注意力。
　　可刚开口，声音就抖得不成样子，一句话支离破碎的，还没说完就被疼得收声。
　　尤其是看到沈季序岿然不动，身姿依然挺拔时，心理防线直接崩塌，“哥，你不疼吗？”
　　他甚至还把自己的软垫给了沈意。
　　沈季序没搭腔，皱着眉偏头睨她一眼，瞧不出是个什么情绪，只是贴着裤缝的手紧握成拳，青筋暴起。
　　他不是不会疼，只是能忍。
　　脚步声自身后传来时，已经是半个小时之后的事了。
　　沈意以为是老爷子来训话放人，强行掰正了身形，膝盖一磨，疼得她眼泪都涌出来了，浑身都在抖，又不敢哭，只能咬牙忍着。
　　脚步声忽然变得急促。
　　“别跪了，起来。”
　　熟悉的声音冷不丁在身侧响起，沈意一愣，还没来得及回头，肩头就被扣住，继而直接被人提起。
　　跪得太久，她腿都是软的，根本站不住。
　　整个人形如无骨，跟水似的瘫倒在林越洲怀里，眼泪瞬间夺眶而出。
　　是疼的，也心里委屈。
　　她听到了很轻又很心疼的一声啧。
　　林越洲抬手拭去了她眼下的泪花，把人单手扶在怀里，又朝沈季序伸手，把他也带了起来。
　　他还没沈意这么柔弱，只是稍微有点麻。
　　“解决了？”沈季序侧头，看向他颈侧血痕，很新鲜的口子。
　　伤得不深，就是血染白色衬衫，瞧着唬人。
　　应该就是来祠堂前留下的。
　　林越洲察觉到他的目光，但并不上心，语气也冷，“嗯，该送进去的，该出局的都按死了。”
　　沈意疼得直哆嗦，偏他俩非得在这个时候复盘，说的应该是他那不长眼的小叔和那几个不安分的手足。
　　“老爷子那边情况怎么样？”
　　“也不是什么大病，挪回老宅休养了。”
　　本就是小毛病，但林老爷子有意借此机会再磨一下林越洲心性。
　　他这两年花了太多时间在沈意身上，反倒是对自家事务态度平平，就有了这么一出夺权大戏。
　　本质上和沈老爷子的棋局没什么区别。
　　只是林越洲和沈意都给出了自己的答案。
　　沈意二者皆守，林越洲两者都要。
　　从本质上来说，他们该是天造地设的一对。
　　“我说，你俩非得在这个时候站着聊天吗？”
　　沈意攥着林越洲的手，站都站不住，气若游丝，没好气地埋怨，“就不能找个地方坐下来聊吗？”
　　她都快疼疯了。
　　最后，她是被林越洲抱出沈家老宅的。
　　沈季序没走，他被老爷子又叫去书房，但具体是为了什么，沈意没问。
　　顾不上，也救不了。
　　只能在分别时，为他祈祷了一下。
　　本来是想回檀宫的，但沈意在车上疼得直掉眼泪，掀起裤腿一看，膝盖红了一片。
　　她在软垫上不安分，还磨破了皮，落在她白皙细嫩的肌肤上，显得格外触目惊心，只能就近回了九间堂那边的别墅。
　　“你再晚来一步，我下半辈子就要坐轮椅了！”
　　林越洲刚把沈意放在床上，肩头就挨了她一拳，拿他出气。
　　其实没用多大力，也就是软绵绵的一下，跟娇嗔似的，但林越洲却浑身一僵，倒吸了口凉气。
　　隐隐约约的，她好像还听到了后槽牙的轻磨。
　　不是吧？
　　沈意反手撑着上半身爬起，刚要吐槽他戏精也不挑时候，就瞥见他紧抿的唇瓣和鬓角的薄汗。
　　什么情况？
　　他刚要起身避开视线，沈意就察觉出不对来了，拽着他的臂弯把他往身前拉了一下，娇软的语调瞬间冷了下来。
　　“怎么回事？”
　　他肩上，颈侧，染了一片血迹。
　　她把人拽到床上，伸手就要去解他的外套，可刚一动，手腕就被林越洲很轻地握住。
　　他忽地一下笑了，眼底并不清明的谑意，分明是想转移她的关注点，“坐轮椅也挺好，你就能一直待在我身边，跑不了了。”
　　好卑劣，好阴暗，好变态的想法。
　　要换做是平时，沈意会骂他一句然后想着逃离现场，但现在，沈意却无心计较。
　　“外套脱了。”
　　“这点小伤，不碍事。”
　　林越洲声音压得低，混着一丝不易察觉的哑。
　　沈意心头一紧，发软的膝盖都失去痛觉。
　　他伤在肩上，可从老宅祠堂开始，他始终把沈意抱在怀里，偏她还不知情，手臂始终压在他的伤口上。
　　泪水从眼下无声滚落，砸在手臂上，生疼。
　　林越洲被她哭的心软，又见不得她委屈的表情，缴械投降般地牵着她的手一颗扣子一颗扣子地解开外套。
作者有话说：
这章该走的剧情还是要走一下的～
后面就是正常走感情线了，即将迎来妹宝和洲哥清醒时的第一顿饭，嘿嘿，嘿嘿，剧透了
（红包依然掉落评论区）
不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。
清代·陈澹然


第26章 心跳越轨 你希望我恨你，还是希望我爱……

　　西装下的白衬衫被洇开半片殷红血迹，垂坠的高定面料微颤了下，浓冽血腥味瞬间扑面而来。
　　视觉和嗅觉的双重暴击，冲击力十足的场面。
　　两道一指宽的深口，横亘于肩头。
　　最深的一处血肉往下塌陷，皮却往外翻，因为距离太近，看上去模糊一片，格外触目惊心。
　　没伤到骨头，但是吓坏了沈意。
　　她怔在原地，大脑一片空白，眼前发眩，嘴唇都在抖，眼泪也止不住地往下掉。
　　偏林越洲跟没事人似的，面上还带着笑。
　　低声哄了句什么，她一个字也没听清，耳边全是沙沙的嗡鸣声，脸上没半点血色，人都木了。
　　见她没反应，林越洲又想伸手去擦她的眼泪。
　　结果沈意转身就要往外冲，又因为抽身太猛，脚下发软一下跌坐在地毯上。
　　“意意！”
　　林越洲眸色一沉，下意识俯身去扶，他的反应再快也依旧落空。
　　沈意听不见任何外界的声音。
　　胡乱用手背抹了下眼泪，踉跄着迅速从地上爬起，一瘸一拐地往房间外跑。
　　浓重的哭腔破碎不堪，喊医生，喊管家，喊佣人，慌得不成样子。
　　·
　　卧室内林林总总站了十几号人，刺鼻的消毒药水散在空气中，家庭医生正在给林越洲清理包扎伤口。
　　林越洲侧靠在软椅上，完全没多看一眼伤口，甚至还有闲心勾着身旁沈意的发尾逗她玩。
　　她太紧绷了。
　　攥着他的手都在不自觉的用力。
　　眉头自始自终没松开过，眼底水光潋滟，眼尾湿红一片，跟刚抽出新芽的芙蓉似的，楚楚动人。
　　沈意拍掉了他作乱的手。
　　她没用力，但林越洲很轻地嘶了一声，皱眉抿了下唇，看着像扯到了伤处，疼得厉害。
　　“啊没事吧！”
　　她吓了一跳，猛地抬眼看向林越洲，还没来得及查看，耳边就落下一道不合时宜的轻笑。
　　懒散又不太走心的一声笑，莫名的蛊惑人。
　　他揉了下她的发顶，心底暗爽，又被她可爱到不行，心头抑制不住的软下去。
　　知道自己被耍，沈意剜了林越洲一眼，想把他的手甩开，但又怕真的弄疼他，也就不敢动了。
　　一旁戴着白口罩的家庭医生忍不住抬眼瞥了眼自家老板，神色有些复杂，又马上低头匆匆加快了手上的动作。
　　其实真没什么大事。
　　老爷子下手也是有轻重的，只是那根拐杖虎兽的材质特殊，所以才会留下这种看着唬人的创面。
　　缝合包扎完毕，家庭医生交代了些忌口和不能沾水的注意事项，就换了手套半跪在沈意身前打算为她处理膝盖上的瘀伤。
　　“放那。”
　　他说的是医疗箱。
　　医生一怔，往下跪的动作僵在半道。
　　不只他，沈意也愣住了。
　　前后态度转变的太快，叫人摸不清他的想法和意图。
　　林越洲右手环着她的腰，以一种极强的占有姿态把人圈在怀里。
　　偏头时眉头微蹙，眼底隐约透出不耐，微抬下巴，看向还愣在原地的医生。
　　自上而下的俯视，碎发下漆黑的眼阴刻沉冷，无声的压迫感倾覆而下。
　　“是。”
　　眨眼间，一行人撤的干净利落。
　　沈意连出声阻止都来不及，没好气地在他怀里抬眸，咬牙切齿地说，“你是伤者，不许动手。”
　　“我自己来。”
　　她说着，伸手就要去够地毯上的医疗箱。
　　以前每次磕了碰了都是林越洲亲自处理，她也没当回事，只当他是拿自己练手。
　　后来才发现，他只是介意别人碰她，像小朋友最宝贝的玩具。
　　谁都不能碰。
　　指尖刚触到冰凉的提手，林越洲就把医疗箱一脚踢远，毫不客气地收紧臂弯。
　　还没来得及作出反应，沈意就凌空而起。
　　“林越洲！”
　　沈意屈了腿，失去重心后本能地去扶他的肩，又怕碰到纱布，及时收手反抱住了他的头。
　　太过暧昧的姿势。
　　呼吸间都是她身上清浅勾人的香气。
　　“别乱动。”林越洲压低嗓音，听上去格外冷。
　　他单手抱起沈意，把医疗箱踢到床边，又把人轻放在床沿。
　　沈意刚要起身，林越洲已经单膝跪了下去，受伤的左臂按在了她膝上大腿的位置。
　　另一只手在医疗箱里翻找，连头都没抬。
　　“你安分一点，我就用不上这只手。”
　　好心机的老男人。
　　这下沈意彻底老实了，乖乖撑在床沿，低头看他给自己冰敷。
　　温软厚实的毛巾包裹着冰袋，被林越洲熟练的按压在泛红发肿的膝盖上。
　　俯身贴近时，气息尽数轻呼在她的肌肤上。
　　特别极端的两种触感，温热绵长的呼吸，包裹着寒凉的刺激感，酥酥麻麻的，跟过电一样。
　　满室无声静谧，交错的呼吸声中，两人之间的姿势也莫名暧昧起来，气氛逐渐陷入一种微妙，甜腻的错觉之中。
　　沈意看着他认真的样子，心跳莫名越轨。
　　他低头垂眸时，动作温柔小心，像在修复一件稀世文物，冷硬的面部线条都柔了下来。
　　指节不经意间擦过她的大腿内侧，冰得她轻颤了下，有点不适应，整个人都绷得很紧。
　　察觉到她的异常，林越洲身形一顿，意识到了什么，唇角微微勾起一点，散漫浮浪的声线，此刻却格外撩拨人心。
　　“以前没见你这么怕痒。”
　　以前她只把他当作照顾自己的哥哥，和沈季序一样，无关情.爱，只是出于手足亲情的上心照拂。
　　她也并不觉得抗拒，反而接受的很自然。
　　可现在不同。
　　他对她来说，不是哥哥，而是一个男人。
　　很显然，林越洲也察觉到了这一点。
　　沈意脸上泛着薄红，不好意思地别开脸。
　　脚尖却不自觉地勾着晃了下，此地无银地小声辩解，“太冰了。”
　　林越洲余光扫了一眼她，笑意渐深，倒也没继续出声磨她，只是有意避开了和她大腿的触碰。
　　有些暗示，点到为止就够了，过满则亏。
　　冰袋的作用主要是消肿止痛，但现在还不能用药酒揉开淤血，也不能热敷，只能静躺休养。
　　轻拢她的双膝一抬，将软枕垫在她膝下，让她枕着自己的大腿，好促进血液回流。
　　林越洲靠在床头闭目养神，眉宇间蕴着淡淡的疲倦，宽厚的手掌托着她的脸，指腹无意识地蹭过她眼下。
　　“哥，你怎么会突然回来？”沈意勾着他的手指，仰头看他。
　　他此刻合着眼，所以她的视线格外专注，直勾勾地望着他，一寸一寸临摹出他精致的五官。
　　往下，是流畅的下颌线和张力十足的喉结。
　　再往下，宽厚的胸膛，结实的腰腹，饱满的肌肉线条在不紧绷的状态下依然线条冷硬性感，清晰深刻。
　　他包扎完就一直把心思放在沈意身上，没来得及穿衣服，居然有一种旖旎风光，满园春色的韵味。
　　过近的距离，避无可避。
　　沈意看得有些不好意思，咽了口口水，慌忙转头，又恰好吻在林越洲掌心。
　　但林越洲似乎并未发现。
　　或许是真累了，又或许是察觉到了，只是看破不说破，不想阻拦她对自己的探索欲。
　　他连眼皮都没掀开，只是顺势捏了一下她的脸，“不算突然，你返沪那会儿就已经订好了航班。”
　　他做了两手准备。
　　如果林老爷子那边依旧不松口，他手里的底牌也足够忤逆他老人家一次。
　　只是会拖延一些时间，所以燕京机场那边私人飞机的航线申请也在同步审批。
　　他不怕麻烦，就怕没法第一时间抵达沪上。
　　怕沈意受委屈。
　　好在林老爷子并未多说什么，只是让他转交一纸亲笔。
　　信上内容他不清楚，也不在意。
　　他是来请罪的，因为牵扯到了沈家。
　　沈季序顶着这么个身份在燕京把事闹得沸沸扬扬，险些动了沈家全盘布局，挨沈老一杖其实都算是轻的，充其量也就是擦破点皮。
　　不过好在，收尾还算干净利落，有惊但无险，林越洲也借此机会把公司高层换血，所有事都在他的掌握之中。
　　于情于理，沈老爷子都会站在他这边。
　　“意意，恨我吗？”
　　林越洲垂眸，血丝遍布的眼并不清明，连情绪都混沌难辨。
　　他在试探沈意的态度。
　　“什么？”
　　沈意一怔，茫然地回头看他。
　　她不是在演，也不是没听清，而是不明白这个有点莫名的问题是在问什么？
　　恨他什么？为什么要恨他？
　　林越洲没吭声。
　　暗沉的眸色一瞬不瞬地望着她，似乎想从她脸上找到肯定的蛛丝马迹。
　　他越是想找寻什么，沈意就越觉得他古怪。
　　“为什么要恨你？”
　　面上是未显于色的平静，肩头却往下垮陷着，冷笑的气声，像是自讽地轻嘲。
　　“一点都不恨吗？”
　　沈意是真懵了。
　　他到底是希望自己恨他还是希望自己爱他，这人怎么就不愿意把话说清楚呢。
　　她想不出答案，但林越洲肯定有话想说。
　　挣扎着从床上爬起，沈意颇为艰难地收了腿挪到他腿面上，把人按在床头，语气算不上多好。
　　“林越洲，我不懂，你是希望我恨你还是希望我爱你？”
　　沈意盯着他的眼睛，想要他给个准确的回答，但林越洲始终沉默。
　　死一般的沉默，同样在消磨她的耐心，“回答我。”
　　“我希望你爱我。”
　　林越洲抬手揽她的腰，让她跨坐在了自己身上，拉近的距离，足够舒适，也足够贴合的姿势。
　　他顺着沈意的长发往下，动作温柔至极，语气却冷到冰点，“可意意，这件事因我而起，是我明知争权会让你陷入危险，但我依然这么做。”
　　甚至从头到尾，沈意都是被牵扯进去的无辜受害者，一年前的纽约也是，一年的燕京也是。
　　沈季序说的没错，他只是个为了利益不折手段的野心家。
　　就算他放在心尖上的女人，也在无形之中成了可利用的棋子，明知小叔想用沈意威胁自己，但他也只是提前告知沈季序，而自己却按兵不动，旁观这一切的发生。
　　甚至在事情结束后，利用沈意身上的事清扫自家门楣，成了最后赢家。
　　“我……”
　　林越洲没再继续往下说，他甚至避开了和沈意对视的眼，谈不上心虚，他只是看清了自己的卑劣和无耻。
　　那双清丽的杏眼如澄宁海晏，倒映着他的脸庞，纯粹干净，可那不是他最真实的样子，那只是他扮演的一个角色。
　　一个沈意不会远离，不会排斥，不会抗拒的好人角色。
　　沈意越听越糊涂，越听越乱，她甚至怀疑林越洲是不是被什么事情刺激到了，冷冷吐了三个字出来。
　　“所以呢？”
　　她又不是第一天知道林越洲是什么样的人。
　　在权力中心长大，在派系旋涡里周旋，有谁敢说自己至纯至善？
　　她虽然远离京沪、苏杭这些纷争中心，但自小耳濡目染，很早就明白一个道理。
　　再纯粹的感情，也需利益兜底保护，越是势均力敌的长久，越要有所图。
　　爱，只不过是锦上添花的虚浮说辞。
　　这世上，总有些东西，比爱更重要。
　　如果林越洲因为所谓的红颜知己，去放弃自己辛苦经营几十年的权力地位和家族利益，那沈意就会开始怀疑自己是不是从一开始就看错了人。
　　她需要的，从来就不是一个满心满眼都只有儿女情长的真命天子。
　　沈意学着林越洲先前的模样，捏着他的下巴迫他与自己对视，态度格外认真。
　　“所以你觉得，我会因为这一次的危险，否定我们十几年来的所有？”
　　被他的思路想法逗笑了。
　　清丽的杏眼弯着，沈意的语气格外平静。
　　“但我不觉得你有问题。我只是不爽一直被蒙在鼓里担惊受怕，可这也不影响我们之间的感情。”
　　如果她真的介意，当时在地下拳击场，她就该看着沈季序把他往死里打。
　　林越洲无波无澜地望着她，心底无端涌出莫名的情绪，汹涌，激烈。
　　“所以我没理由恨你，哥哥。”
　　沈意笑了一下，眼尾微微上挑，如雾散天熹般治愈，“我不恨你，更不代表我不爱你。”
　　恨这个字对她来说太强烈了。
　　如果要恨，一年前她早就该恨他，但她没有，她只是生气，别扭。
　　她不会因为多年相处就轻易原谅一个人的弥天大错，也不会因为某一件事恨上一个十几年如一日待她如初的人。
　　爱与恨的界限对她来说，始终分明。
　　林越洲挑了下眉，有些不可思议。
　　之前她很少对自己袒露这些想法，自己也只是凭经验猜测着她的心思。
　　他忽然问，“所以你爱我吗？”
　　沈意愣了一下，纤长的睫毛微微扑簌簌地颤动了下，被自己挖的坑哽住了。
　　落地窗外夜色静谧浓稠，院子里悬铃树影婆娑，遮掩几许月色，室内氛围愈发微妙缱绻。
　　她只记得输出心里话宽慰这个心思难测的老狐狸，全然忘记了给自己留后路。
　　不太想答这种非黑即白的问题。
　　把脑袋埋在胸口，腮帮子圆鼓鼓的，像只郁闷的小河豚。
　　她其实也有点恼，恼自己太在乎林越洲的情绪，结果把自己绕进去了。
　　指尖搭在他紧实的腹部肌肉上，无意识地划圈，每动一下，就勾得林越洲心里燥意往上窜一分。
　　“嗯？”
　　林越洲屈了膝，贴着她的后背，稍一用力，沈意整个人就倒了下来，扑在他怀里。
　　由不得她挣扎逃离，手臂已经绕至她身后。
　　毫无喘息空间的禁锢，彼此共鸣的心跳，吵得人心烦意乱，也拨乱了彼此的呼吸。
　　“很难回答吗？”
　　手指轻轻擦着她的脸颊，摩挲着她的唇瓣，分明是温柔的问话，强迫的意图却显而易见的直白。
　　沈意闷闷地，觉得自己的答案有点无稽。
　　因为她在Yes or No的判断题里想选那个or。
　　“喜欢。但可能没到爱的程度，也没有你那么久，那么强烈。”她有点没底气，声音也越来越弱，“就还挺对不起你的……”
　　沈意说完，有点不好意思的把头埋进他胸口蹭了蹭，企图用撒娇来掩饰自己的心虚。
　　半晌，头顶才落下一声低低的笑意。
　　像是松缓了情绪，特别自然，又散漫的一声，只是他的疲倦未消，混着颗粒感，让人听不出来是什么意思。
　　沈意刚一抬头，林越洲也就顺势垂首。
　　冰凉的唇贴上了她微张的丰滢，右手扶着她的后脑，完全掌控了她的呼吸。
　　这一次，他的动作格外温柔，沈意也不再抗拒，甚至主动迎合他的深入，顺着他的指骨，十指紧扣。
　　没有浅尝辄止，也没有情难自控。
　　林越洲游刃有余到在沈意的眸色迷离之前就及时抽身，重新在她唇角落了一个蜻蜓点水的吻。
　　今天不合适，沈意的膝盖刚伤，见好就收。
　　而且他已经得到了他渴求多年的答案，这一个吻，比任何无边风月都要让人动容。
　　但沈意却撅着嘴，像只不满的小兔子，抬头直勾勾盯着他看，不知道在想什么。
　　被她逗笑，抬手擦去她唇下的湿润，“怎么？反悔了？”
　　“我们这算不算在一起了？”
　　林越洲被问得一愣，他真没想过这个问题。
　　他始终默认沈意是他的人，加上婚约的关系，他好像把恋爱这一步直接跳过了。
　　他略微思量了下，沉声道，“要不明天？”
作者有话说：
嘿嘿，终于写完逢场作戏这一卷了～
妹宝直球出击，洲哥城门大开。
替两人稍微解释一下，因为生长环境潜移默化的影响，妹宝和洲哥都是把利益和权力看的比爱情要重的人。
如果洲哥为了妹宝放弃家族荫蔽，那妹宝只会觉得他有病。
谢谢小宝们送的营养液和雷～太开心了！！


第2章 花浸朝红 “宝宝，色.诱犯规。”

　　唇间余韵未散，神智也还没从那个吻中完全抽离，依旧处于宕机状态。
　　沈意埋在他颈肩磨了下，乖得不像话，顺着他的问题很轻地嗯了一声。
　　跪的时间太长，又担心林越洲的伤，精神全程高度紧绷。
　　身体和心灵的双重负担，她是真累了。
　　无暇顾及其他，只往他怀里一缩，沉沉睡了过去。
　　脸颊的软肉贴着心口，唇瓣随着呼吸无意识来回轻蹭，相扣的十指，交融的体温。
　　从记事开始，她睡的最安稳的时候，从来都是在他怀里。
　　林越洲垂眸，轻吻了一下她的眉心。
　　只是这一吻，无意间点燃了心底压抑多年的那些下流的，肮脏的念头。
　　也只有在她熟睡时，他才敢肆无忌惮地去臆想那些靡乱的风月，又无数次强行把那些不堪一摁到底。
　　像一颗积攒力量的弹力球。
　　用了多大劲往下摁，它反弹的力道，就有多狠。
　　他知道，自己快演不下去了。
　　多年的清醒克制，早在沈意第一次主动吻他时，就走向了崩溃边缘，现在已然不堪一击。
　　可看着怀里毫无防备的她，他还是希望她的爱，能更纯粹一点。
　　　　这一觉她睡得很沉。
　　也一直没有要醒的迹象，卧室的门来来回回开了四五次，每一次她都保持着一样的姿势。
　　靠在林越洲的枕沿，嗅着上头残存的黑雪松香，恬静乖巧的样子像只小猫。
　　她是被一阵冰凉和刺痛感惊醒的。
　　“好冰！疼—”
　　沈意下意识蹬了一下小腿，想甩开附着在膝盖上的东西。
　　她没挣动，反被一双有力的手紧紧握住，按在了床上，“别动，先把药上了。”
　　熟悉的声音让她松了口气，又泛着股惺忪的恼意，轻踹了下他，“你非得趁我睡着上药吗？”
　　她翻了个身想继续睡，结果双腿在他手里锢着，姿势有点别扭，又乖乖转了回来。
　　这下她是真睡不着了。
　　林越洲正倒了药酒在掌心，用体温缓缓搓开，贴着她的膝盖，动作轻缓，温柔有力，熟练地在她膝上揉摁，推散淤血。
　　他垂着头，疏冷的眉眼，长睫微敛，几乎能触到他高挺的鼻梁，往日的淡漠沉冷散尽，只剩满眼的温柔意态。
　　可手上的力道，真算不上多体贴。
　　后知后觉地痛感袭来，疼得沈意倒吸了口凉气，撑着床面坐起来，双手攥着他的手臂，企图阻止他继续。
　　“轻点轻点，疼……”
　　她这话纯粹客观建议和用户评价。
　　哪想林越洲手上动作一顿，挑了下眉，眼神有些复杂地看了她一眼，突然笑了。
　　特别邪气又恣意的一声。
　　沈意对上他意有所指的视线，惺忪的睡眼还有些迷茫，不理解他在笑什么。
　　歪了歪头，反应慢半拍。
　　“好，哥哥慢点。”
　　林越洲嘴角弧度难以抑制，止不住地愉悦。
　　接上这句台词，沈意这才后知后觉地品出两人之间对话的另一种场景。
　　沈意瞬间清醒，耳根烧得通红，羞得头皮都麻酥酥的，人都清醒了。
　　“林越洲，你无耻！”
　　她扯过身后的枕头就要砸他，又猛地想起他另一侧肩上的伤，动作生生滞住。
　　这个时候他估计也刚换过药，怕伤口再次裂开。
　　但是她骂都骂出口了，现在缴械当无事发生就显得太没种了。
　　沈意把枕头一丢，猛凑上前，攥着他的黑色流光衬衫，对着他肩头嗷呜一口咬了上去。
　　她收着力，没敢真咬，但也留下了一圈牙印。
　　林越洲不躲不拦，甚至连上药的动作都不受任何影响。
　　低头在她额角落了一吻，表情不见半分痛苦，反倒极为享受。
　　偏低的磁嗓格外勾耳，擦着耳畔轻声呢喃，“小时候就爱吃哥哥手，长大了……”
　　啪　　沈意抬手就捂上了他的嘴，不准他再说下去。
　　完全被他的轻浮浪荡打败了。
　　沈意不敢想他还能在这光天化日之下说出些什么惊世骇俗的话，她也实在不敢再往下听。
　　林越洲不怒反笑，只觉得她又气又惊又羞的样子实在可爱，让人忍不住想逗，顶了下她的鼻尖抽身离开。
　　卧室总算重归平静，沈意望着他的背影小声骂了一句，“上了年纪的老混蛋，张口闭口都是些不能播的。”
　　房间外没了动静，沈意还以为他不回来了。
　　仰躺进软被里，漫无目的地盯着头顶吊灯垂落的琉璃晶簇出神，瞳孔逐渐失焦。
　　回想起昨晚的温存，拇指无意识擦过他深吻过的唇，轻轻闭上了眼。
　　昨晚的开诚布公的对话再次在耳边响起。
　　只是沈意没懂，为什么要拖到今天。
　　今天也没什么特别，还是觉得昨天两个人接连受伤，日子不太吉利？
　　好像都不是。
　　而且方才，林越洲好像也没提这茬，似乎也没把这件事放在心上的样子。
　　虽说她也不想要什么太流程化的表白，可至少也得一起吃个浪漫晚餐，或者一束花什么的。
　　这可是她人生中第一次恋爱！
　　虽然已经在一起十几年了，但仪式感这玩意儿也不能真的一点不重视吧！
　　一想到这，沈意就气不打一处来。
　　千不该万不该，昨晚就不该明说自己喜欢他，还主动问起两个人的关系！
　　“可恶……”
　　小手紧握成拳，朝身侧凌乱的被子一砸。
　　没砸进软绒里，反倒被一只手稳稳托住，带到身前，烙下一个带着凉意的轻吻。
　　…….我靠！
　　沈意猛地瞪大眼，不可置信地回头，直直撞进了那双含笑的温柔眼。
　　林越洲不知道什么时候已经回来了。
　　此刻正撑臂躺在她身旁，指尖勾着她愤愤挥拳的手，在唇边轻轻摩挲，触感冰凉。
　　她怔了一瞬，有点心虚，连说话都有点打结，“你，你什么时候回来的？”
　　林越洲没松手，反而伏得更低，与她靠得更近，保持着既暧昧又散漫的距离。
　　“洗个手而已。”
　　他缓缓靠近沈意的唇，用一种戏谑调侃的语调继续说，“只可惜我的小女朋友没注意，自己在那生闷气。”
　　小女朋友？
　　他不会全程都看到了吧！
　　可她没出声也没做什么夸张表情啊！
　　沈意还没来得及消化，面前毫无防备地罩下一道阴影，扑面而来的木质冷香，贴上了她的唇。
　　就在她方才拇指蹭过的地方，他不经意地轻啃了下，舌尖轻扫，暗示意味十足。
　　但他没再多问，语气温和地如同邀请，“起来吧，再不起来就不好看了。”
　　沈意还没反应过来什么不好看了，就被林越洲一把抱着起身朝外走。
　　她的视线落在林越洲身后，起初并没发现什么异常，直到走出房间才惊得屏住呼吸。
　　别墅里的每一条过道垂廊，都铺着新鲜花瓣，衣帽间客厅书房游戏室，全被各色花束填满。
　　每一个区域都按照不同风格进行配色置景。
　　影音室的反季北极光芍药，花园凉亭下的荷兰皇冠贝母，书房的德国鸢尾，餐厅内奥斯汀玫瑰。
　　一枝一簇，暗香浮动。
　　一些稀有品种的花卉得经过专业培育，才能有最完美的花形，却因花期短暂极易受损。
　　要想在这么短的时间内配齐还得同时保持在最佳观赏期内，已经不仅仅是用一架私人飞机就能随意调配的事了。
　　“哇......”
　　沈意真的没忍住，亮晶晶的杏眼环顾，惊叹出声。
　　每踏入一片新区域，推开那扇惊喜之门，即便做足了心理准备，也还是会被这繁丽如油画般的梦中花园美到说不出话。
　　因为花种繁杂，难免会出现抢香的情况。
　　不过今天最让她意外的是，每一种花香层次分明，浓淡都搭配得恰到好处，香气只跟随两人步伐萦绕在身侧。
　　不浓不烈，清润宜人。
　　林越洲抱着她在家中漫无目的地闲逛，也不觉得累，她想去哪儿就抱着她去哪。
　　看着她显露出惊喜的意外，低低笑出声。
　　“哥，你什么时候安排的？”
　　相较于珠宝来说，沈意其实没那么喜欢花。
　　她始终认为花的观赏值太低了，既没有收藏价值，命还薄，只是转瞬即逝的绚烂罢了。
　　但今天，她真真切切地爱上了。
　　这满室隽永，和给予她无尽夏的艺术家。
　　沈意想下地自己去探索，但林越洲不让，甚至还让人安排了轮椅，就为了保护她的膝盖。
　　“你手也伤了，就别一直抱我了好不好，我自己慢慢地走！”
　　沈意缠在他腰间的腿撒娇似的晃了晃，又娇又软的嗓音，磨得人根本没法冲她说个不字。
　　“求求你了，哥哥。”
　　但林越洲依旧没松口，只是勾了下唇，拖着她的腿弯把人往上掂了下，不为所动。
　　“放你下来可以，但后面的寻宝环节就得取消。”
　　“寻宝？”
　　沈意眼睛亮了一下，纤长的睫毛轻颤，藏不住的意外和期待。
　　　　这一天对林越洲来说，蓄谋已久。
　　但沈意腿伤不好出门，所以他砍掉了所有户外环节，只在这一方天地间，也能够为她准备一场难以忘却的约会。
　　昨晚她睡熟后，七架私人飞机自全球各地按不同的计划时间接连起飞，确保鲜切花材能在同一时间运抵沪上。
　　花艺师早已提前按照别墅格局区域、配合花材的配色、光影、香调制定方案，并在沈意醒之前布置妥当。
　　重头戏的寻宝环节被安排在晚餐后。
　　调来的私人主厨团队为她精心改良了一款蜂蜜酒。
　　一开始她还挺抗拒，不太想在今天这个好日子尝试些莫名其妙的创意菜，万一踩雷，那就太扫兴了。
　　直到听完主厨讲完典故。
　　这是爱尔兰古婚礼的一个传统习俗。
　　新婚夫妇会在婚后三十天内每日饮用蜂蜜酒，以祈求生活美满和爱人平安，也是对新生活的一种美好期许。
　　晚餐结束后，别墅内所有闲杂人等尽数消失，林越洲也终于同意沈意自己下地，拿着他提前画好的藏宝图在家中寻寻觅觅。
　　一共23件宝物，件件都是孤绝珍宝。
　　私人馆藏未面世的镇馆珍品，纽约佳士得瑰丽珠宝秋拍中的帕拉伊巴碧玺耳坠，卡地亚Byzas项链，苏富比落槌的蓝钻裸石……
　　直到最后一件，沈意怎么也找不到，坐在地上有点气馁，偏林越洲不肯再放水提醒了。
　　“还有半个小时，找不到可就不作数了。”
　　她垮着小脸瘪着嘴，整个人委屈得很，哼唧两声抬手抹了抹不存在的泪，半遮着脸，偷瞄沙发上的男人。
　　无奈视线落在她身上，没半点松口的意思，只是支着脑袋，似笑非笑地看着她。
　　浅显的心思被一眼看穿，他只要不拆穿，沈意就能继续往下演。
　　一点点挪到他膝边，攀着他的腿爬了上去。
　　弱柳扶风般软绵绵地趴在他怀里，仰头在他唇角轻啄了一下。
　　林越洲轻轻一笑，不拒绝，但也不回应。
　　只是慢条斯理地拨着她鬓间的发丝，倦懒又促狭的姿态，声线压得很低。
　　蛊惑人心，又冷静自持，“宝宝，色.诱犯规。”
　　宝宝……
　　沈意吻他的动作一僵，完全没想到他会这么叫，心脏骤然错拍，不敢相信的望着他那张似笑非笑的脸，竟然一时忘了动作。
　　意料之中的反应。
　　而后落在耳边的，是一声得逞后的哂笑。
　　到底是谁在犯规啊！
　　沈意几乎要喊出声来，但面上依旧装得很矜持，不好意思地别开头，没好气锤了他一下。
　　她手甩在了他胸口。
　　不经意的一拍，掌心突然被什么东西的一角硌了一下，有点疼，也有点意外。
　　方才的别扭与羞赧瞬间被抛到脑后，仰起头时，暖光衬得那张清艳的脸，更加灵动鲜活。
　　“我找…”
　　她刚要伸手去摸他口袋，没想到林越洲侧身一避，让她直接扑了个空。
　　反手扣住她双腕交错一提，沈意整个人压在他身上。
　　“宝宝，你又犯规了哦。”
　　沈意半趴在他身上，过于贴近的距离和姿势，任何细微的变化在此刻都变得无所遁形。
　　她察觉到了，想抽身却又动弹不得，只能被迫保持这个令人发烫的动作。
　　林越洲一手扣着她的腕，一手扶着她的腰，捏了一下她的腰身，带着惩罚的意味。
　　“最后一件宝贝，不能用手拿。”
　　那一下不轻不重，却足以激得她浑身猛地一颤，体温层层熨帖，身上的香气缠着周围的花香，愈发浓烈。
　　沈意有点撑不住，仰头试图抽离时，颈间项链坠子滑出领口，轻轻晃着，勾得人心头发痒。
　　她有点别扭，但也没法挣脱束缚，无计可施之下，只好乖乖求饶。
　　“那要怎么拿…”
　　林越洲没直接回答，只是嘴角笑意渐浓，松了环她腰间的那只手，解开贴在自己心口的纽扣。
　　温柔眼幽深如潭，掺着难辨的情绪，拇指指腹贴着她的红唇，轻轻碾过那一抹艳色，眸色暗了下去。
　　甚至不需要开口，他想让她用什么，一目了然。
作者有话说：
洲哥真的…我不多说……
一旦确定关系就开始撕掉伪装的BT
妹宝：也没人告诉我恋爱第一天就这么猛啊！
说个题外话 哥嫂文的预收文案放啦！
超刺激超带感的撬墙角、强取豪夺文学！！
我来求一下小宝们的收藏！点开专栏就能看到！妹宝这本写完就开哥嫂！
谢谢小宝们每天坚持不懈的投营养液投雷，真的给了我的支持，真的很感动呜呜呜，以及被问什么时候入v，其实我想等666或者入，感觉很吉利哈哈哈哈


第28章 甘之如饴 一掷千金为

　　沈意这下是真懵了。
　　被他擦过的唇瓣轻颤着, 饱满丰滢。
　　雾蒙蒙的杏眼忽闪忽闪的盯着他，在退意萌生之前，身体已经先本能地往后缩。
　　她想紧急叫停这画风逐渐走偏的寻宝游戏。
　　可刚动了动嘴, 还没来得及措辞，就瞥见林越洲轻挑的眉头和嘴角似是而非的戏谑。
　　明摆着的挑衅。
　　笑她半途而废, 也是笑她不行。
　　沈意其实不太吃激将法这招, 但此时光景太过香/艳, 加上林越洲步步设陷, 引她入瓮。
　　等到发现情况不妙时，早就来不及了。
　　下午浪漫的氛围太过温柔缱绻, 沈意竟然忘了林越洲的本性。
　　他从来不做无用功。
　　她眼中的浪漫寻宝, 在他眼里，不过就是把猎物囚于掌心把玩折磨后, 即将收网的最后一发糖衣炮/弹。
　　自己才是这场狩猎游戏的最后彩头。
　　俗话说一失足成千古恨。
　　她现在, 就是块任他宰割的香煎小羊排。
　　沈意僵持着没动。
　　一边给自己做心理建设，一边盘算着脱身之策, 只是过近的距离，她所有的心思都写在脸上，没半点掩饰。
　　懒得藏，更懒得演。
　　步步为营的猎食游戏，玩的就是耐性。
　　林越洲也不着急, 反而饶有兴致的打量着她想又不想的别扭模样。
　　他等得起, 但沈意撑不住。
　　她手臂被林越洲翻扣在头顶，整个人处于一种跪姿低伏的半悬空状态，核心力量再强也撑不过五分钟。
　　僵持不下，手臂酸胀到有点抽筋。
　　沈意最终还是咬牙，俯身缓缓贴近他的口袋, 脸埋进他怀里，仅凭触感来搜寻确认宝物位置。
　　好像是一枚戒指。
　　红唇微张寻宝，轻轻包裹住珠光真丝的衬衫，齿间扣着戒圈一点点往边缘挪。
　　过于滑腻的料子，戒圈松脱了好几次。
　　每一次重新轻吻心口，牙齿咬合戒圈的摩挲，她都能清晰地察觉到他炸裂在自己耳边的心跳声，有力，急促的跳动着。
　　戒指成功取出的瞬间，她听到头顶落下一声极重的喘息。
　　腕间的桎梏一松，沈意被他捞进怀里。
　　两人都没说话，互相平复着有些无序的呼吸。
　　指尖绕着戒圈打转，沈意心虚得往他怀里缩了缩，不敢抬头看他。
　　因为她认出了这枚戒指。
　　Cartier定制对戒中的女款。
　　不是古董珠宝，也没有什么繁复的工艺，极简白金戒圈轨道镶了一圈三角白钻，中心嵌了一枚1.8ct的VVS2粉钻，低调不扎眼的日常款。
　　唯一特殊的是，这组对戒，是沈意亲自参与设计和制作的。
　　她当时刚对珠宝有兴趣，偶然间在晚宴上和他们的首席设计师相谈甚欢，便答应为她私人订制一组对戒。
　　男款是按照林越洲的戒围量身打版的。
　　没别的意思，当时刚好快到他20岁生日。
　　古有弱冠五礼的说法，沈意也就直接把戒指当作礼物，勒令他每天都戴着，不许辜负自己十指纤纤的辛劳。
　　林越洲自然没意见，每天都戴着。
　　沈意垂着脑袋，望着戒圈内侧自己亲手刻的小字，极力压制到平稳的嗓音，藏着微不可察的微弱哭腔。
　　“你怎么找到的……”
　　　　也就在送完戒指一个月后。
　　两人在Aspen小镇度假，沈意突然发现林越洲的戒指没了，当时他们正和朋友下的私人场馆内里聚会。
　　迷离错乱的光影之中，沈意连问了三遍，“戒指呢？”
　　在周围嘈杂起伏的欢呼声和音乐声里，他没听清沈意说了什么，只是抬手揉了揉她的发顶。
　　林越洲原意是想安抚，可落在她眼里，却是十足的敷衍和不在意。
　　她委屈地不行，哽着口气忍住要往下掉的眼泪，直接推门而出。
　　林越洲追出去时，只看见她甩上车门。
　　那枚在夜里依旧璀璨夺目的戒指，被她一气之下随手丢进雪色与夜色中。
　　风雪一掠，无影无踪。
　　当晚一架湾流G00从私人停机坪起飞，五个小时后落地纽约。
　　林越洲到家的时候，沈意已经睡着了。
　　眼下挂着一片湿漉漉的泪痕，连梦里都在抽泣，睡得特别不安稳。
　　之后几天，沈意也压根没给他解释的机会，认定他就是不在乎自己的心意，弃之如敝屣。
　　每回林越洲想跟她好好聊的时候，她总会态度恶劣地反驳一句，“那戒指呢？”
　　林越洲总是会被问得哑口无言，因为他也不知道戒指在哪。
　　他的沉默，就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　但这事他真是冤枉的。
　　在出发Aspen前，沈意期末周刚结束。
　　和几个要回国的小姐妹凑在一起喝酒，结果没控制住，回家难受的不行，吐的昏天黑地。
　　林越洲弄了满手，他怕戒指沾到，就取下来放在书桌上。
　　后面沈意睡到一半跑去书房，黏着他要抱，他正忙着处理工作，没注意沈意顺手把戒指取走了。
　　第二天他匆匆回国时，沈意还没醒，戒指也就留在她手里了。
　　后面沈意宿醉醒的时候人难受着，也没仔细看，以为是自己掉落的首饰，随手就扔进首饰盒里了。
　　一场荒唐误会，沈意单方面跟他冷战了一个多月。
　　林越洲被国内事务缠身，又放心不下她，只能国内外两头来回折腾。
　　后来沈意回国前收拾首饰盒，无意间发现了林越洲的戒指。
　　那一刻，她全明白了。
　　原来自己才是那个幕后黑手。
　　可她的那枚，早已被她丢在那个风雪之夜，找不回来了。
　　内疚的情绪比后悔先一步蔓延开来。
　　她理亏在先，想道歉又拉不下脸，想补偿却也无计可施。
　　林越洲看穿她的心思，顺势给了台阶。
　　两人心照不宣，将这件事彻底翻篇，也再没提过关于戒指的事。
　　　　“上天眷顾。”
　　林越洲笑着拭去她眼尾的泪花，轻飘飘四个字，说得并不太走心。
　　长篇大论的说自己安排了多少人、花了多少时间、费了多少钱就为了证明自己的清白好让她更加内疚？
　　没有意义。
　　沈意的恃宠而傲是他一点点惯出来的，为她俯首，心甘情愿，也甘之如饴。
　　林越洲勾着那枚戒指，套住了沈意的中指指节，下颌抵着她的发顶，环抱住她的手臂收的更紧了些。
　　月白风清，不惜胭脂色。
　　花海之中，两道身影交织，绵长的吻热烈辗转，遗忘了时间，也失去了分寸。
　　但，仅此而已。
　　沈意躺在床上，指尖转着中指尾端的戒指，翘着二郎腿正郁闷着，她还以为今晚会发生些什么。
　　毕竟气氛已经烘托到那儿了，十几年感情基础加上纽约已经有过的一夜/情浓，况且今天两人正式确定关系。
　　即便再进一步也是水到渠成，合理合法。
　　但林越洲没有，在沈意眼神迷离意犹未尽的想要继续索吻时，他悄然抽身，强硬的给今天画上了句号。
　　他亲手调配了精油，漾在温热的浴池之中，满池玫瑰花瓣随着他搅动水波的涟漪相撞在一起。
　　木质调的赤松冷杉精油，混合着清浅花香，被热气一氲，有种药香。
　　就在沈意以为他要同自己共浴的时候。
　　林越洲，走了。
　　眼底清明一片，甚至没多看她一眼，不受半分蛊惑，甚至连脚步声都沉稳自如。
　　这下轮到她犯迷糊了。
　　虽然她没多想要，但是心里那股胜负欲，以及对他种种不合理行为的好奇还是让她有点郁闷。
　　林越洲为人处事，向来带着算计和目的。
　　他费了这么大心思为她安排了这一切，最后就来个素的？
　　她转头，望向身旁男人，气不打一处来，对着空气朝他怒挥几拳。
　　郁闷归郁闷。
　　沈意还是在他安稳之后，轻轻抬了他横在自己腰间的手臂，轻手轻脚的爬下了床。
　　没开灯，只靠着长廊的灯带一路摸索到衣帽间，逗留一会儿之后又一步一停地摸进卧室。
　　她握住他的手，将那枚戒指重新戴上。
　　也算是物归原主了。
　　昨晚睡得太早，白天醒得又太晚，导致她今晚一直没什么睡意。
　　借着几许孤冷月色，直勾勾盯着他瞧。
　　不知道看了多久才睡着，半梦半醒之间，她依稀记得自己的腰身被人轻轻一捞，耳边传来熟悉的心跳声。
　　　　沈意在沪上休养的几天，林越洲也没回京。
　　一直呆在家也就算了，关键是林越洲不让她下地，走哪儿都要抱着。
　　其他事都好说，唯独这事儿他绝不可能假手于人，导致她现在像个还学不会走路的婴儿。
　　“哥，我膝盖好了。”沈意缠着他的胳膊，“我能不能下去走走，你再抱下去我就真成废物了。”
　　林越洲翻了下手头文件，连眼皮都没掀一下，态度坚决，“没好全，不能下地。”
　　“我跟姜南约好了去看展的。”沈意勾着他的指骨，下巴抵着他的肩头，委屈巴巴地卖萌，“求你了。”
　　“什么展？”
　　她还以为林越洲松了口，随口扯了一个，结果就是。
　　“行，那让姜南到家里来陪你。”
　　他伸手去拿手机，就被沈意眼疾手快地一把按住，讪笑着连忙改口，“算了算了，突然不想看了。”
　　为了哄她开心，别说把一场展览原封不动搬回家，就算是大型时装周和舞台剧，他也不会皱一下眉头。
　　毕竟这种事，他也不是第一次干。
　　当初她和姜南在圣玛丽岛追座头鲸，由于天气延迟返航，导致她错过了ABT舞团在Met演出的芭蕾舞剧《Giselle》。
　　期待了小半年的剧目，到头来因为自己的一时兴起而错过，到家后心情难免有些低落。
　　没想到第二天，沈意就接到Met剧院的电话邀请，由舞团四位首席领衔再次演出。
　　台下就她和姜南两位观众。
　　姜南当时陪她看完出来，忍不住感慨了一句，“真是一掷千金为红颜，红颜一笑胜千言啊。”
　　沈意也觉得有些不好意思。
　　不知道为什么，演到幽灵墓地那一幕时，她完全没感受到凄婉的爱情。
　　只感受到了冲天的怨气……
　　正常情况下，林越洲对沈意的纵容可以说是毫无底线，有求必应。
　　但只要事关她安危，即便沈意浑身解数用尽，他也半步不让。
　　从前赛车是，现在也是。
　　在沪上第四天，沈季序带姜南来了九间堂。
　　说是来找林越洲有点事情，顺路。
　　但其实沈意心里知道，林越洲是看她一个人在家闷得很，才特意让他带上姜南。
　　“姐妹，我觉得我被软禁了。”沈意瘫软在沙发上，恹恹地诉苦。
　　“你要不带我远走高飞吧，我们一起过上没羞没臊的幸福生活。”
　　姜南琥珀色眸子清冷，勾唇莞尔，装不熟似的把她的手推了回去。
　　“你可别拉我下水。”
　　她指了指书房的方向，“先不提林越洲会不会把我灭了，就是你哥，也不会放过我。”
　　沈意一脸生无可恋地耷拉着脑袋，哀怨的视线可怜兮兮的往她身上瞟，“亏我把你当亲姐妹，你居然为虎作伥，胳膊肘朝外拐。”
　　她似乎忘记了。
　　当时在拳击馆，管姜南叫嫂子的也是她。
　　从某种意义上来说，她站在沈季序的角度替他考虑，要更合乎情理一些。
　　她闻言一笑而过，低了低视线，从手包里取出一份入学档案，转到沈意面前，“对了，你当时让我回学校查时予笙的背景，恐怕结果要让你失望了。”
　　沈意现在没什么兴致去管一外人。
　　随手接过扫了两眼，干净得挑不出一丝破绽，和白芷发来的演员资料别无二致。
　　她淡淡问道，“怎么了？”
　　“上面有人打点过。”
　　她说的上面，指的是燕京那边。
　　沈意单挑了下眉，转头对上姜南的视线。
　　时予笙在学校四年，低调到有些刻意，强行查无此人的状态，反倒招人怀疑。
　　她入学时的走红的确是意外，但当时娱乐圈恰巧有个流量的花边新闻被爆，网友的注意力被迅速转移，高热帖一夜清空。
　　很显然是有人在背后运作操盘。
　　几个在从业多年的八卦娱记马上嗅到了瓜味，在沪戏蹲守了小半年，就为了挖她背后金主。
　　结果还真让他们拍到了。
　　只是消息还没来得及曝光，就被一只无形的手给摁了下来，直到现在那几个多事的娱记都没再露过面。
　　“这是当时他们拍的照片。”
　　姜南拿到了两张没被收缴的漏网之鱼，神色复杂，却也没打算隐瞒，只是在沈意接过时，往回拽了一下。
　　视线落在了她中指的对戒上。
　　“你跟林越洲，现在怎么样了？”
　　沈意有点莫名，轻蹙眉头，“还行，算是正式在一起了。”
　　她抽走了照片，也明白姜南为什么会突然问她这个问题。
　　因为照片上的人，她都认识。
　　至少是都见过。
　　两张照片。
　　分别在四联公馆门口，和一处晚宴现场。
　　林越洲和付野，以及上次在拳击馆看戏的另一个年轻男人都出现在画面中。
　　只是拍摄距离太远，画质并不清晰，无法确定两人之间有没有交集。
　　但能确定的是，林越洲和时予笙一定认识。
　　“这个晚宴……”沈意歪了歪头，在脑海中不断搜寻相关画面，直到精准锁定，“应该是Bvlgari的慈善晚宴。”
　　她当时和同学在西西里采风，没去，就让林越洲安排助理去把那条手链拍回来。
　　但她没想到的是，林越洲会亲自出席。
　　却又只拍下了一条，而另一条，就这么恰好的出现在同桌的美人手上。
　　怎么想都不对劲儿。
　　“听上去像不像金屋藏娇？”
　　沈意没忍住锐评，但转念一想，“可他要是真想养个什么情人，压根不用避着我，我俩当时就是兄妹，时予笙就算真是他女朋友我也没意见。”
　　说不出来是什么心情。
　　她不觉得林越洲是三心二意的那种人。
　　都说情种只生在大富大贵之家。
　　可被捧的太高，过得太顺，无论是清冷娇矜的孤傲美人，还是明艳灵动的名门娇娥，都是可以被明码标价的。
　　这个圈子里的风气向来如此，男男女女之间的关系都绕不开，即便是他见色起意，豪掷千金博她一笑，沈意也觉得正常。
　　嘴上说得淡然，因为事情发生在她还没喜欢上林越洲的时候，但沈意心里还是多少有点膈应。
　　他肯花钱花心思的哄她开心，自然也能这么对别的女人。
　　更何况，时予笙现在是《予你》的女主角，演的还是沈意那个角色。
　　等、等一下。
　　予笙……予你……
　　女人是天生的侦探。
　　但剧名是景和传媒那边给到她的，而且时予笙也是通过层层试镜才拿到的这个角色。
　　有沈意和朱导在，按理来说应该没有人敢……
　　除非，那人权势大到足以让景和背后势力俯首。
　　放眼整个燕京，她找不出第二个人。
　　“你不觉得，另外两人的站位更有意思？”
　　姜南察觉出她心情有点低落，不动声色引开她的注意力。
　　比起林越洲，另一个年轻男人明显离时予笙更近。
　　四联公馆那张，她分明站在那年轻男人身侧正打算一同离开，只是在和林越洲他们说话。
　　“和上次在酒廊外的男人像吗？”
　　照片没拍清脸，沈意也没心情再回想，只是轻轻摇头，说不记得了。
　　姜南和沈季序一走，林越洲就察觉到了沈意心情不太好，把人捞进怀里，声线低缓。
　　“怎么了？”
　　“没事，想回燕京了。”
　　沈意很平静地盯着林越洲看了一会儿，特别真诚地直白发问，“哥，你……”
　　她认真地措了一下辞。
　　“你有过别的女人吗？”
　　林越洲好一会儿没说话，眼底漆黑一片，没什么特别大的情绪，只是皱着眉头凝视她。
　　半晌，他才抬了手背贴着她的额头，气息微凉，“沈意，你是被我关出幻觉了吗？”
作者有话说：
来，跟我读（怕追更的小宝误会，我先预防
时予笙不是反派，我之前在她第一次出现的时候暗示过。而且，哪有人不长眼到知道两人关系还上赶着给妹宝找不痛快的。
社会在发展，妹宝在进步她没怀疑洲哥出轨
以及本章的戒指和后面的手链，其实有两篇场外随笔和小剧场，到时候等手链的部分写完会一起发在VB上存档，感兴趣的小宝可以蹲一下
时予笙其实不叫时予笙，跟妹宝的宋妍一样，拿来挡箭的。
剧名是洲哥起的，他不可能留这种会给妹宝多心的机会。
以及 我又来求大家的收藏啦～
同系列哥嫂文《反向诱捕》专栏见哦！
红包随机掉落评论区！


第29章 初尝青梅 我们，来日

　　林越洲屈指弹了下沈意的眉心, 自上而下扫了她一眼，抱着她往楼上走，态度有些冷淡。
　　“先前没见你多心, 现在倒有危机感了？”
　　掌心贴着她的不纤一握的腰肢，指腹缓缓摩过脊骨, 体温隔着单薄的睡裙, 两两相熨。
　　是安抚, 也是觉得好笑。
　　“OSA账户你用着, 股权分红你吃着，你甚至能取走我存在金库里的身家性命。”
　　他将沈意轻放在书桌沿, 轻啄了下唇角, 笑意散漫又矜贵，“只要你想, 我一夜之间就能成穷光蛋。”
　　这话说得太过夸张。
　　在燕京, 就算几方势力联手想搅乱局势搞垮他，都未必能撼动其分毫。
　　但意思是那个意思。
　　林越洲名下几个离岸账户不在她手里, 但全任凭她支配，就算她买海岛买星轨买火箭，也不需要经过任何人同意。
　　她十八岁成人礼那会儿，林越洲送的礼物多到连她自己都记不清，有的到现在都没拆。
　　其中两样, 就是他口中的股权和银行授权。
　　占比看似微末, 但每年光靠代持的股权吃几家公司的分红，都够她挥霍了。
　　更别提瑞士银行的专属授权。
　　地下金库位于联邦政府大楼和议会大厦地下深达百米的防核掩体内。
　　开启保险箱需要三道核验。
　　银行密钥和私人钥匙，指纹声纹双识别，还有最后的虹膜验证。
　　当时林越洲连哄带骗让她签授权，添加自己的生物信息, 但她那会儿没兴趣，也就懒得去金库里看他放了些什么。
　　这么一想，即便他真给时予笙送了同款手链，好像也无关紧要。
　　这个圈子里，睁一只眼闭一只眼才是最稳妥的夫妻之道。
　　但沈意还没大度到跟别的女人分享自己的男人，更容不下自己几年心血被人当作哄女人高兴的筹码。
　　“那你为什么会…”
　　脑子一热，那个名字几乎要脱口而出。
　　但就在这个瞬间，她突然反应过来，猛地刹住车，硬生生转了话锋，“会这么懂女人。”
　　太刻意的转变，连表情都有些不自然。
　　她不能直接问林越洲。
　　认识还是不认识，剧名是不是跟她有关，为什么要送她和自己一样的手链。
　　她不能这么贸然的去捅这层窗户纸，去种一个怀疑的种子让对方有时间抹去证据趁机反咬。
　　至少也要按兵不动，等到证据确凿，否则她就会失去主导权，由主动落为被动。
　　这是她从沈老爷子和沈季序身上学来的。
　　林越洲没有回答，像是看穿了她的心思。
　　好整以暇地撑在她身侧的桌沿。
　　微微倾身贴近，似笑非笑地盯着她看，并不走心的了然笑意浮于表面，反倒让人毛骨悚然。
　　被盯得有些无所适从，沈意顿了下，鬼使神差般勾上了他的脖颈，书桌上笔架摆件被撞开，碎了满室旖旎光景。
　　沈意被这动静吓得停住了动作，反倒让林越洲夺了主动权。
　　“意意……”
　　“宝宝……”
　　他望着那双风情万种的眼，指尖勾着丝绸腰带，一遍遍喊她。
　　檀口胭脂色乱，气若游丝似真似假的嗔怒，“骗子，你就是老手。”
　　她倒是不怎么抵触，只是因为腰腿半悬没有着力点，全面压制之下，有点没安全感。
　　意欲作乱的手被他反捕到，手背贴着唇边落下一吻，嗓音低沉磁哑。
　　“哥哥买的，就应该让哥哥解。”
　　轻时的试探，重时的侵占。
　　他的游刃有余，叫人躲不开，也挣不脱。
　　沈意推他的力道不大，手脚并用时，膝盖撞在了桌角的青花瓷瓶上。
　　她吃痛闷哼一声，不大，却足以让林越洲收心。
　　他掰过沈意的膝盖检查，皱着眉，声线泛着哑感，“撞到伤口了？”
　　“疼不疼？
　　其实她伤早就好了，方才也不是因为疼的，在这种情境下，外界的动静会被无限放大。
　　沈意衔着口断断续续的气，摇了摇头，她心里暗骂了句没你咬的疼。
　　说不出话，指尖擦开眼角，水渍。
　　林越洲把她扶了起来，理好吊带裙，神色与寻常的冷静自持别无二致。
　　“算了，等你伤好了再说。”
　　这话，林越洲更像是说给自己听的，带着浓重的警告意味。
　　“其实我……唔……”
　　沈意其实想说自己没事，但话没说完，就被重新掠夺了所有呼吸。
　　这一吻温柔缱绻，和方才的粗鲁行径判若两人，像是事后温存般的诱哄。
　　他抵着她的唇，一字一顿，咬着字词。
　　“我们，来日，方长。”
　　一语双关，余韵绵长。
　　　　浴室的水声持续，林越洲迟迟没出来。
　　明天《予你》要确认演员妆造，她得早点回燕京去现场看看。
　　沈意趴在床上滚来滚去，想先睡觉，但又想等他一起，也没留意他进去的时长。
　　玩到后面，逐渐起了困意，横在床尾，迷迷糊糊睡了过去。
　　她是手机震动的声音吵醒的。
　　其实已经静音了，但机身挨着矮柜上的蓝色珐琅瓷瓶，撞击时发出的声响刺耳又磨人。
　　沈意闭着眼摸索，也没注意看手机和来电显示，按了接通。
　　“什么时候回京，明儿四哥组了局，约你。”
　　一男人声音，但沈意困得稀里糊涂的，也没听出来是谁。
　　沈意脸埋在被子里，发闷的软音，但依旧能听出是个女人声音，“明天。”
　　电话那头貌似没料到是个女人接的电话，沉默了好一会儿，才结结巴巴的开口回了一句，“啊……好，好，再见。”
　　莫名其妙。
　　沈意抓着林越洲手机，刚想续上自己的好觉，结果那边刚挂了电话，她就彻底清醒了。
　　睡眼惺忪，她蹭了蹭林越洲的位置，发现他居然还在浴室，只是水声停了，不知道在干什么。
　　刚想把手机扔回矮柜，屏幕就亮了，随之而来的是三四条信息，弹得急促，噼里啪啦的响。
　　沈意知道密码，熟稔地直接解锁。
　　【？？？】
　　【你跟别的女人在一起？】
　　【沈意知道吗？】
　　三条信息，满眼的问号。
　　沈意看了备注，又是个听过但不认识的人。
　　但这些人，貌似都对她很熟悉，但视线落在最后一句话上，总感觉哪里有点不对。
　　她的人设，像阴暗小气的女鬼，决不允许林越洲跟任何异性接触的那种极端女友。
　　林越洲在外到底是怎么抹黑她的啊！
　　聊天框顶部跳成了对方正在输入中…
　　又弹出一条新消息。
　　【别想不开啊洲。被沈妹妹知道，她眼泪一掉，你又得失魂落魄好几天。】
　　消息还在往外蹦，似乎是真的误会了。
　　而且试图用短信轰炸唤醒机主的意识。
　　【作为兄弟，我得提醒你…】
　　眼见他还要继续往下说，沈意连忙点开键盘敲了几个字想解释，最后又一次性删了。
　　她发了条能证明身份的语音。
　　“那个，我就是沈意。我哥在洗澡，我没看清手机接的电话，不好意思。”
　　特别乖巧又得体的一段解释。
　　那边没往下继续发，也没打算跟沈意多聊，只是回了一个ok的表情包后。
　　【好，误会了。早点睡觉沈妹妹。】
　　听上去，怎么像老哥哥叮嘱小妹妹……
　　算了，懒得多心。
　　退出聊天界面，她才注意到，林越洲的聊天框除了那条刚发来的信息以外，只有一个置顶聊天。
　　她的头像，备注是【爱意】
　　既是动词，也是名词。
　　林越洲发完信息之后会把所有聊天框都隐藏不显示，只留下沈意在置顶。
　　即便是断联的那七个月，他也没有改过这个习惯，是身边所有朋友都知道的程度。
　　知道没有沈意，他就是个没有灵魂的空壳。
　　那七个月他是怎么过来的，行尸走肉吗？
　　鼻尖微微发酸，沈意不敢想，也不敢问。
　　她对林越洲的爱，好像不及他的千分之一。
　　视线逐渐模糊，沈意闷闷的趴在床上，漫无目的的滑动着他的朋友圈，思绪早已飘远。
　　她这才发现，林越洲把朋友圈背景和手机锁屏都换成了同一张照片。
　　窗帘缝漏进的光，把床单染成浅金。
　　分明的指骨扣着她纤细的腕，对戒上的钻石熠熠，可他的素圈始终低她一头。
　　应该是她睡着的时候林越洲拍的，沈意竟毫无察觉。
　　一种很奇妙的感觉在心头久久萦绕，甜丝丝的。
　　她还沉浸在热恋的甜腻之中，指尖无意识往下滑动，是各种各样的朋友圈内容。
　　其实没注意看，就是血液沸腾起来后，大脑有点莫名缺氧，无意识的想要分散自己上升的多巴胺。
　　胡乱往下翻了几页，她忽然看到了底部突兀的几张照片，应该出于某个热爱生活的小女孩。
　　很精致的九图PLOG，还用了彩色涂鸦在照片上写写画画，记录了很多心情和随笔。
　　总之就是很鲜活很有生命力的那种朋友圈。
　　林越洲没给她备注，网名是S.
　　虽然未经允许偷看别人聊天记录的行为很卑劣，也有点无耻，但沈意还是点进去了。
　　无心插柳柳成荫，她找到了时予笙的微信。
　　寥寥几句，不多。
　　时予笙给他发了自己签约《予你》的合同。
　　【林越洲：走后门了？】
　　【时予笙：老娘一轮轮试镜拿下的】
　　【时予笙：对了，我见着你女朋友了，人美心善，就是视力不好，跟了你。】
　　林越洲连发了两个问号之后冷硬地撂了一句。
　　【离她远点，少带坏她。】
　　聊天就停在这儿，没有下文。
　　咔哒　　她还没消化完时予笙也认识她但上次见还装不熟这件事，就听到浴室门开了。
　　慌乱之中，她连忙切出微信锁屏。
　　毕竟随便看人手机不好，虽然有点此地无银的意思，但沈意还是先开了口，“刚刚不小心接了你电话我才……”
　　话音被眼前一幕卡在喉咙里。
　　室内光线昏暗不明，浴室内丝丝缕缕的薄荷凉气扑面而来，方才所有暧昧滚烫瞬间失温。
　　“啊—你怎么不穿衣服！”
　　沈意刚要爬起身解释，视线就定在了他身上一处招摇过市的地方。
　　大脑宕机了三秒，从震惊到后知后觉的捂脸。
　　林越洲径直走向身上，在她面前半蹲下来，周身寒凉瞬间将她包裹，冷得人直哆嗦。
　　肩上身上氤氲着寒凉的冷气，声线被压得很低，似乎在极力压抑着什么。
　　“宝宝，帮我。”
　　沈意一时没反应过来他在说什么。
　　林越洲的吻却先落了下来，没有任何章法，却像是蛊诱夏娃品尝禁果的那条毒蛇。
　　吻得温柔克制，手上却失了分寸。
　　沈意抓着他的手机，抵着肩想拉开点距离，但她没这个机会。
　　抽了手机随手一撂，没去管沈意拿他手机做什么，不好奇，也不在意。
　　直接把人端了起来大步往浴室走。
　　喘息擦着沈意的颈侧而过，额前碎发还在往下滴着水珠，冰与火的交融，极与极的反差。
　　林越洲垂着脑袋，哀求的语气，可却是强制的姿态。
　　他不许她拒绝。
　　四个气声字一遍一遍挠着她耳边，沈意抓着林越洲的肩头，没来由的颤栗，脚下泛软。
　　她心里是有点抗拒的，但不是要帮他…才觉得别扭。
　　是因为没有下文，那本质就变成了纯泄愤，总归是有点不爽。
　　但她还是屈膝矮肩，缓缓滑了下去。
　　只是人还没往下跪，手肘就先被人他稳稳托住，重新扶了上来。
　　他低笑着，吻了下她的额头，“傻瓜，从哪儿学的。”
　　沈意的经验和认知完全等于零，仅有的这点理论知识还是从美剧上看来的。
　　被林越洲这么一否定，她彻底没了主意。
　　“哥哥教你。”
作者有话说：
去掉了好多桥段，力竭了。
解释一下为什么都认识妹宝吧，这个属于背景 妹宝和洲哥周岁认识，初中之前虽然分在两地，但一放假就会待在一起，洲哥那边的朋友基本上都认识她。加上妹宝小时候粉雕玉琢的，又漂亮又讨人喜欢，都拿她当妹妹（只是妹宝本人还以为那些人是路人 
■两件事 首先感谢大家的追更陪伴，昨天收到了四位小宝的祝福【钰儿】23个、【吃好饭】11个、【小琉璃】6个、【shiningball】5个。
■ 本章的聊天记录、手机锁屏、两个人的备注等四章截图我也发布啦！！超级萌！！ 
再次感谢大家的追读陪伴


第30章 天价恋爱 听说他在那

　　冰凉的指尖在林越洲的引导下逐渐包裹住那蓄势待发。
　　从一开始的生疏僵硬, 到逐渐上道。
　　林越洲低头吻住她的唇，分散了她无所适从的尴尬。
　　沉重的呼吸混着极淡的黑雪松香磨着神经。
　　说不出的野性，又足够蛊惑人心。
　　沈意的呼吸也开始变得凌乱, 在事态逐渐失控之前，耳边落下一声低哑的闷哼, 像从喉咙里溢出来的释然。
　　暖流熨烫掌心, 混杂甜腥气味。
　　而后肩头一沉, 林越洲靠着她的肩, 粗喘的热气扫着她微僵的肩颈。
　　察觉到她的紧张和慌乱，很低地笑了声。
　　在这个情景下, 不知道是嘲弄还是夸奖。
　　“宝宝好棒, 一学就会。”
　　“……”
　　沈意没说话，只垂着眼, 掌间温度还没褪去, 连耳尖都泛着薄红。
　　　　沈意到景和的时候，演员正在化妆, 宽敞的化妆室内弥漫发胶和定妆喷雾的淡香。
　　时予笙没跟其他演员一块儿闲聊，而是坐在最里面的位置，翻阅着已经卷边的剧本，她看得认真，直到沈意走到近前处才缓缓颔首。
　　语气拿捏着恰到好处的距离感, “宋编。”
　　和昨晚她在聊天记录里的态度判若两人。
　　沈意更好奇的是。
　　明明她认识自己, 为什么还要装出一副陌生疏离的样子。
　　为了避嫌吗？
　　念头只在心里冒了个响，面上依然风轻云淡，只是微笑回应，没多说半句。
　　她这次来，另有目的。
　　朱导做事是圈子里少有的周全妥帖, 即便是十年前的旧项目，他也依旧保存着从试镜片段到最终母带的所有备份。
　　是留痕，也是自保。
　　人心鬼蜮的圈子，多留一个心眼，就少一分被对家抓错处的可能。
　　说来还挺玄乎，在这个物欲横流的社会风气下，圈子里塌的明星多如同过江鲫，今天还是顶流，明儿就成了阶下囚。
　　可只要被他捧红的，就没塌过一个。
　　不少懂点说法的人在网上发帖，说朱导是天生的贵人命局，贵人贵己，能护着身边人稳站脚跟。
　　也正因如此，不少流量明星挤破头想攀关系，结果都被拒之门外。
　　因为，背调没过…..
　　“朱导。”
　　沈意敲了敲虚掩的玻璃门。
　　朱导正被三四排移动衣橱愁得蹲在地上直挠头，像个无措的小老头。
　　身边服装部门和美术部门的两个年轻姑娘在和品牌商务的负责人争执些什么，吵得他头都大了。
　　一见到沈意，他眼睛瞬间亮了。
　　像看见了希望的曙光。
　　“小宋丫头，你可来了。”
　　朱导对这个嫡系徒孙格外欣赏爱护，忙招手让她进来，全然没再理会身边还在争执的四人。
　　沈意扫了眼屋内满目琳琅，有些意外，服装、手包与珠宝堆得满满当当。
　　都是这次的赞助商送来的，除了男主演员代言的奢牌，还有些近两年靠着营销和流量小生带货炒得火热的小众牌子。
　　这个项目，景和才是唯一金主，只是象征性地放出了几个合作位，这些牌子能拿到名额，想来也费了不少心思。
　　能和他们达成合作的机会来之不易，自然要拼命在镜头前多刷点存在感。
　　“你们小年轻的穿搭我老头子看不懂，美术和服装也要赶进度，你要不帮我们掌掌眼？”
　　朱导话说到这份上，她一个晚辈再推托就显得矫情摆谱了。
　　旁边两个年轻姑娘穿衣打扮倒是青春靓丽，只是年纪尚小，还没养成自己的气场。
　　在这种合作谈判中容易露怯，被对方带着走。
　　沈意见她们两人也忙不迭点头支持，便笑着应了下来，接过两个商务递来的样图。
　　东西不少，成衣配饰还有摆件，一应俱全。
　　但品牌方过于急于求成，堆砌感太重，全然没考虑剧本里女主人设的契合度，反倒像用力过猛的暴发户，浮夸又刻意。
　　但毕竟人家投了钱，沈意也不好全盘否定。
　　只好在一沓样图里挑了几套既顺眼又贴合时予笙的造型留下，其余的，全都推了回去。
　　姿态格外平淡，没留任何商量的余地。
　　两个对接当场就傻眼了。
　　其中一个负责人率先开口，语气特别急切，甚至有些恼。
　　她好不容易说服那两个小丫头，现在居然还碰上沈意这个拦路虎。
　　“这一套首饰可是我们这一季的主推款，设计感这么强，你就全给否了？”
　　另一个对接不清楚沈意是谁，直白的视线上下打量了眼她的衣着打扮。
　　先敬罗裙后识人。
　　她今天一身剪裁得体的vintage黑色雾面裙，脖颈一枚吊坠项链叠戴一串粉光南洋澳白。
　　很低调的打扮，偏透着股不俗的气质。
　　不只是贵气，而是那种久居高位的从容。
　　目空一切的随性，无需刻意彰显，人骨子里自带的傲气。
　　一番观察下来也就对戒能一眼识出品牌。
　　那对接觉得自己在品牌的艺术造诣受到了莫大侮辱，脸色差得不是一星半点，连语气都算不上好。
　　“这位老师，咱做生意也不是这么做的吧？我们投了这么多钱，图的也是共赢，您这一杆子打死，未免太不合适了？”
　　夹枪带棒的反问，咄咄逼人的态势。
　　空气中的火药味恍若可闻，朱导不想让沈意得罪这些小资本，怕她以后路难走。
　　可刚要开口，那对接见沈意对他的态度始终冷淡，更是火冒三丈，话也越说越重。
　　“再说了，剧本里要求的那些高奢，真要一一找齐。”
　　他越说越起劲，甚至有点理直气壮的意思，“别说耗时耗力，就算把整部戏的投资全砸进去，也未必能弄来一半。”
　　言下之意，是想狸猫换太子。
　　用他们的主推款去做替换，不仅给朱导省了一大笔预算，还能带动他们的销量和曝光。
　　美名其曰：互惠互利，合作共赢。
　　他沉不住气，也是被沈意的漠然气到上头。
　　忘了在背靠景和的朱导眼里，他们这些小赞助商，连甲方都算不上。
　　沈意垂着眼，指尖轻轻摩挲着样图的边缘，纤长的睫毛敛着并不明朗的神色，像是在思考。
　　对接以为自己说动了她，脸上顿时露出几分得意，连忙拿起自己的样图递过去，语气也缓和了些，正要往下说。
　　“要我看，咱们就……”
　　“咱们就算了吧。”
　　沈意不疾不徐地打断了他的话，抬眼时眸色清冽微凉，转头看向朱导，笑意浅薄。
　　“我看我们没有什么合作的必要，您觉得呢？”
　　她这个决定做的太快，也太狠了。
　　在已经签订合同的情况下，她相当于直接违约，不仅拿不到赞助，还得赔付违约金。
　　怎么看都得不偿失。
　　朱导愣了下，明显没反应过来方才那瞬息间的变故，只是看着沈意，眼神询问。
　　见她点头让他宽心，这才抬了抬下巴，有点总导演的派头，摆了摆手，“我觉得可以。”
　　“达成合作前段总就一再强调过，赞助商不得以任何理由干涉拍摄内务，如不能按需配合，则我们有权解除合同，也欢迎你们依法维权。”
　　那两个对接彻底吓懵，难以置信地望着依旧云淡风轻的沈意，又转头看向朱导。
　　甚至一时没反应过来谁才能做这个主。
　　他们只以为沈意和旁边两个新人一样，只是来提提意见，没想到直接砸了他们的饭碗。
　　景和传媒的法务可不是开玩笑的。
　　况且光是这次合作的消息刚放出去，他们的销售额就已经翻了两番，不少对家都盯着。
　　这要是被单方面解除合同，那么所带来的损失和负面舆论影响，已经不能用金钱来衡量了。
　　以后再想接大制作的赞助可就难了。
　　毕竟圈子里也都忌惮着景和，不想惹事上身。
　　“两位老师，误会！都是误会！”
　　对接瞬间慌了神，方才的趾高气扬荡然无存，脸上血色败得干净，连忙堆着笑脸赔罪。
　　“合作有点分歧很正常，没必要闹到解约这步您看是不是？”
　　当务之急就是先把沈意稳住。
　　另一个对接人也附和着，试图给出一个两全之策，“老师您要是看不上这些，我们家还有别的款，我现在就安排人去打样图。”
　　其实这会儿已经晚了。
　　沈意一开始就已经看在朱导和公司的面子上做了让步，选了几套造型，不让他们空手而归。
　　只可惜给了机会不中用，人心不足蛇吞象。
　　不想惹事，但又没什么耐心给他们撒糯米。
　　“不必了。”
　　沈意也不继续兜圈子浪费时间，微微一笑，清清冷冷的嗓音，却听得人肌骨皆寒。
　　“我会直接和段总沟通解约相关事宜，毕竟作为出品方，我也不希望这部剧和任何辱/女品牌有任何联系。”
　　“辱/女？？”
　　此话一出，办公室内所有人都惊了。
　　两个对接人脸上更是青红交错，变幻莫测，跟放烟花似的，目光死死盯着沈意。
　　虽然是早几年的黑料，但板上钉钉的事儿。
　　他俩没法诡辩。
　　沈意也是刚翻阅样图的时候突然记起来这个牌子刚创立时的一系列黑红的骚操作。
　　赚足了眼球和讨论度后迅速开除相关设计师道歉求原谅，更换立意，以本土品牌自居，致力于公益事业，反而赚了一波大众好感。
　　互联网没有记忆，也不会有人去持续关注。
　　拿着女人兜里赚来钱磨刀刺向造物主。
　　君子不齿，亦不为。
　　此话一出，这个牌子基本上就被打了死刑，根本不需要去求证，朱导直接让安保把人轰了出去。
　　“小宋丫头，还好有你。”
　　朱导更是一身冷汗，也是一阵后怕，“我老朱拍了这么多年电视剧，多少看我剧长大的姑娘现在都当妈妈了，这要是没查出来到时候被曝光，我都不敢想……”
　　沈意没说话，只是低头编辑短信。
　　言简意赅。
　　【宋妍：我已单方面解除和该品牌合作，造成损失由我一人承担，请商务后续严格背调，杜绝此类情况发生。】
　　段圣禾的效率很高，五分钟就给了回复。
　　【段圣禾：系广告部失职，还请宋小姐稍安勿躁，法务部正在进行处理追责，同时对全品牌进行背调核查。】
　　他添了个滑跪磕头的表情包。
　　沈意笑笑，没继续回，只是听一旁两个小丫头边核对妆造边聊天。
　　服装部倒是问题不大，景和本身就和各大顶奢保持合作，只是美术那边的道具，成了难题。
　　尤其是珠宝，沈意可没少写……
　　普通款动辄千百万，展级高珠那根本就不对外报价，别说借了，就连去博物馆观赏都得消费到某个程度才够格。
　　“呃……”
　　沈意眸光一晃，惊起一片波澜。
　　突然想把当时写故事的自己头朝下插在地里。
　　但还是收了这份心，看向说话那小姑娘。
　　“我家里有些闲置的，赶明儿我整理个清单你看看哪些用得上？”
　　话说的豁达，心是真在滴血，可事到如今也只能强颜欢笑。
　　小姑娘倒是浑然未觉，只是拍手叫好，“太好了，宋编放心！”
　　一旁服装部的小姑娘忍不住啧啧两声，感慨同年纪不同命，“予笙真是命好，碰上了宋编这么肯花钱的编剧。”
　　“也不全是命好。”
　　朱导掌间盛了把瓜子坐在三人对面，语重心长地传着八卦，“那理解心得写的，都快有剧本厚了，签了景和还这么拼的小姑娘可不多见。”
　　毕竟事在人为，三分天赋叫命数，七分拼搏是定数，山再高也不过……
　　等、等一下……
　　“时予笙签景和了？”
　　三人同时发出同一句惊呼声。
　　朱导转头啐了口瓜子皮，笑得眼尾的纹路更深了些，嘚瑟的样子，倒像个老顽童。
　　“敢情你们都不知道啊？”
　　　　难得碰上想听的八卦，沈意跟两个小姑娘眼神一碰，好声好气的磨着朱导给他们多透露点。
　　毕竟是公司内部相关消息，沈意就近找了家不错的餐馆，要了间包厢。
　　无非是些中高层皆知的小事，不痛不痒的。
　　可朱导说书的本事一绝，讲起八卦来绘声绘色，抑扬顿挫。
　　四个人一直聊到挺晚才散伙儿。
　　这儿虽然是燕京，皇城脚下。
　　但时间太晚，小姑娘深夜独自回家还是不太安全，沈意就顺道让司机送了两人一程。
　　“小姐，先生这会儿还在局上。”司机见两个小姑娘走远了，这才侧头请示，“咱们是回家还是。”
　　“回家。”
　　她都快对局有阴影了，上次那惊鸿一瞥的阎王点卯，差点把自己搭进去，她可没兴趣。
　　更何况她今晚估计还得加个班。
　　助理下午就已经按她吩咐，安排人把近五年林越洲为她置办的珠宝，按品牌与价格列好清单。
　　一共2件。
　　其中古董珠宝占了三分之二。
　　挑出几套价格适中，自己现在也不常玩的套链打包装好，又重新把视线落回那沓清单上。
　　“好像少了一条手链。”
　　指尖划过纸页上的一行行名称和小图，眉尖轻蹙，又核对了一遍才抬头看向助理。
　　她说的是那条Bvlgari的华彩手链。
　　助理一惊，连忙抱着平板上前确认品牌、系列和价格，在屏幕上迅速查账单，而后想起什么似的。
　　答得很笃定，“这条手链不是洲哥签的单。”
　　“我记得小姐那天委托我去晚宴，但洲哥当时正好和野哥在附近见朋友，听说一发小在那，就直接去了。”
　　沈意试探性地问了句，“女发小？”
　　那不就是青梅竹马吗？
　　助理没听出她语气里的微妙，实诚地和盘托出，“是傅家四公子，洲哥和野哥听说他在那哄女朋友，就赶过去看热闹了。”
　　沈意：“……”
　　昨晚那通电话好像提到了这个人，但她没印象，只是觉得有点莫名，“这跟手链有什么关系？”
　　助理立马反应过来自己话密了，但又怕不说清楚万一惹得沈意不高兴。
　　他吞吞吐吐了好一会儿，才小声开口，“洲哥说，他签单就教傅四把人哄回来。”
　　沈意有点好奇，“然后？”
　　然后傅四咬牙签了两条天价手链，林越洲拿一条给他哄人，另一条当作学费收走。
　　哄没哄好不知道，反正等傅四反应过来的时候，林越洲已经带着战利品离开了会场。
　　第二天，这条被当作学费的手链就出现在沈意面前。
　　林越洲对此，只字未提。
作者有话说：
撒糯米，一种调侃，说对方是脏东西。
感谢大家的追更，一路相伴真的给了我莫大的支持和鼓励
也谢谢小宝们坚持不懈的营养液谢谢谢谢
昨天的饭饭不全不香我也很难受，亲友说上了金榜就好了…我哭死，我一定争气！！！！
妹宝冲！！！！！
小宝们动动小手点点专栏作收叭～～也可以看看下一本即将开打系列文《反向诱捕》呐～亲亲亲亲


第31章 绊惹春风 耽误您纸醉

　　所以, 时予笙是傅家四公子的地下女友？
　　沈意暗自庆幸，还好她当时悬崖勒马，没把那个蠢问题问出口。
　　这么说来, 时予笙跟她装不熟也情有可原。
　　毕竟自己手上那条项链，是她男朋友买的单, 从某种程度上来说, 两人角色, 在此刻彻底互换。
　　正想得出神, 身后近处脚步声逐渐清晰，转头还未看清来人, 一条有力的手臂骤然横亘于腰间。
　　身高差体型差投下的阴影, 轻而易举地将她整个人包裹在其中。
　　雪松的冷冽、烈酒的张扬还有烟草的疏离，肆无忌惮的缠绕在她周身, 吞噬着原本她的味道。
　　林越洲没出声, 只是把人拥入怀中。
　　头抵着他的肩窝蹭着她肌肤香气，温热的唇落得温柔。
　　动作和声线又是极致的反差感。
　　前者轻浮肆意, 后者沉敛自持。
　　混着烟酒的颗粒感落在耳边，轻易地就让人乱了阵脚，城门大开。
　　“我还以为你今晚会让我早点回来陪你。”
　　语气里勾着不易察觉的抱怨，捏了一下她。
　　沈意的呼吸随着动作力道失了节奏，有些捱不住, 隔着丝绸攥住了他的手。
　　“这不是怕耽误您纸醉金迷寻欢作乐嘛。”
　　她说这话时, 拿腔拿调的揶揄尾音上挑，调子特别娇俏，故意拿他开涮。
　　林越洲低笑了声。
　　被她逗得，也是被气笑的。
　　“小王八蛋。”
　　他紧了紧环抱她的手，正要俯身吻她, 却被沈意巧妙地躲开了。
　　“我刚洗过澡，别把烟酒味传给我。”
　　话是这么说，可欲拒还迎的垂眸抬眼，风情潋滟，齿沿轻扣下唇，极尽媚态。
　　顾盼生姿之间，恣意惹火，叫人根本没法按下那股躁热，喉结不自觉地上下滑动。
　　林越洲单手抵着她的下巴微微抬起。
　　自上而下凝视着那张他垂涎多年的脸，罕见地起了点劣性，眼底漆黑一片。
　　“帮你洗。”
　　他捏着她的脸颊，被迫微张的唇连呼吸的间隙都不留，以一个极其别扭又磨人的姿势纠缠不休。
　　挼香作露，雪莲成峰。
　　在走向逐渐下移时，沈意脑中警铃大作，一把按住了他的腕，嘟嘟囔囔制止他，“别…”
　　“我今天不方便。”
　　把低头埋在林越洲心口，也没去管他此刻是什么表情，只是呼吸略微急促，有点紧张。
　　修长的指节带着烈酒的凉意，划过她滚烫的脸颊。
　　一冷一热，让人心悸的触感。
　　偏他动作放得缓而柔，磨得沈意有些受不住，拽着他的袖口有些微微发抖。
　　半晌才听到头顶他压着笑意地落下一句。
　　“我知道。”
　　他原本也没那个心思。
　　只是在看着那艳而不妖的脸时，总是会让人止不住的想把她据为已有。
　　　　很素的一周，林越洲真的没碰过她。
　　也没让她再帮过什么，只是哄睡和叫醒的方式和时长变得越来越暧昧，越来越不可描述。
　　沈意是被一种异物感折腾醒的。
　　不疼，就是别扭，像羽绒挠着神经的酥。
　　林越洲始终控制着恰到好处的力道。
　　但有的时候，也会随机刷新出他俯身品尝美味的脸。
　　敛眸时睫毛掩尽眼底所有情愫，指尖不太走心的拨弄，舌尖轻扫过那点绯红晕色，神色近乎虔诚。
　　但画面很诡异。
　　因为沈意不知道他保持这个动作多久了。
　　想推开的话，又因为刚睡醒使不上力，所以看上去像她抱着他，温顺又主动地承受这一切。
　　久而久之，她已经可以做到习惯，或者说懒得去抗拒，最后被迫接受了。
　　沈意眼睛都没睁，轻蹙了下眉，抬手精准拍开身前那支愈发没节制的手，带着薄愠的声线泛着惺忪的软。
　　“林越洲你有完没完。”
　　听上去，跟调/情似的，毫无攻击性的一句。
　　她闭着眼扯平衣摆，拉过被子想翻身再睡。
　　下一秒，唇瓣却被温热的吻封住，一个接一个，温柔又不容拒绝。
　　“宝宝，该醒了。”林越洲俯身拨开额前碎发，吻了吻她的唇角。
　　“刚帮你接了个电话，问你几点到现场。”
　　沈意这下彻底没了睡意。
　　今天是《予你》的开机仪式。
　　她虽然不想在人前曝光，但这么重要的场合，加上是第一场戏，她作为项目的原作者和编剧团队核心，缺席说不过去。
　　被他捞起来时，沈意还坐在床上发懵。
　　林越洲也没再去折腾她，低头理着被她搅乱的衬衫领带，风格和往日有些不同。
　　多了几分难驯的野性，少了几分温良贵气。
　　腕表和袖扣都是沈意早些年送给他的。
　　和他现在的风格格格不入，已经很久没见他取出来了，沈意有些不解，“怎么突然戴这块表？”
　　Hublot的大爆炸系列，黑色钛金钻圈表壳，蓝宝石表盘。
　　张扬桀骜，自带股目空一切的乖戾，杀伐气不重，却足够放肆轻狂。
　　一点都不像现在的他。
　　没正面回答她的问题，林越洲只是系好表带朝她走来。
　　身后手机忽然振动起来，在桌面上滑开一道半弧，但林越洲没理会，三四声后就断了动静。
　　“我回纽约一趟，你在燕京好好待着。”
　　他欲言又止，似乎有什么话想交代。
　　可话到嘴边，却又尽数咽回。
　　沈意眉心跳了一下，直勾勾地盯着他看，大脑一片混乱。
　　“你哥最近在花城，要是遇上麻烦事，找付野或者…”
　　他顿了下，貌似在斟酌什么，最后只落下一句，“就找付野吧。”
　　沈意就算再迟钝也听出不对劲了。
　　他跟交代后事似的。
　　“哥，你是在托孤吗？”
　　她被他说得一头雾水，起身跨坐至他腿上，想从他眼里找出一点端倪。
　　他那些难测的心思在沈意这里，虽算不上洞若观火，但还是能揣度几分的。
　　可如今，他连眼底情绪都算不上明朗，蒙着一层云翳，叫人看不清，摸不透。
　　沈意突然意识到了什么，心头一紧。
　　怀疑的语气，可嗓音却很笃定，“是不是B-utyacid有进展了，需不需要我…”
　　“不行。”林越洲根本不让她说下去，打断得干脆利落。
　　他蹙眉时，眉眼压着沉冷郁色，绷紧的线条凌厉寒凉，衬得他周身气场愈发冷冽，特别有压迫感。
　　连沈意都有点被吓到了。
　　抓着他肩头，茫然又无措地望着他，刚睡醒时的红晕还浮在脸颊，被突然厉声驳回时，下唇轻轻颤了颤。
　　像怕，又像委屈，瘪着嘴慢慢低下头，我见犹怜。
　　林越洲也意识到自己态度落得太重，拍着她的后背安抚，“对不起，哥哥不该凶你的。”
　　他知道沈意是想帮忙。
　　但他不想，不能，也不敢让沈意去接触这些肮脏的勾当。
　　当年的无心之失，差点毁了沈意。
　　和她分开的那七个月，他不止一次从梦中惊醒，他不敢去想如果当时他没有及时赶到，会发生什么。
　　他宁可接受是自己强迫她，也无法接受是沈意意乱情迷，予取予求。
　　那卑微的姿态和近乎乞求的姿态。
　　成了扎在他心口的一把刀子。
　　时至今日，依然鲜血淋漓。
　　他怎么会不想和她亲近，可每每箭在弦上情到浓时，那段记忆总会像梦魇一样涌来，压得人喘不过气。
　　林越洲喉口发紧，还没想好怎么解释，“我只是…”
　　沈意已经先一步环抱住了他的脖颈，蹭了蹭他，乖得不像话，“你只是怕我有危险，我知道。
　　“但是我也怕你有危险，所以你要平安回来。”
　　虽然以林越洲的手段，多半不会真出什么事，否则后续引起的一系列问题，足以让燕京局势彻底混乱。
　　不论是对家还是盟友，其实都只求个稳字。
　　哪怕一家独大，也都不愿意现有的平衡被打破，否则一杆子打下去，四九船上这票人，就没有能全身而退的。
　　桌下各自斗法掰腕子，那都是圈子内部的事，可真要是闹到桌上，那就是牵一发而动全身的灾祸了。
　　林越洲收紧手臂，很轻地嗯了一声，贪恋着这片刻的美好。
　　　　沈意赶到现场的时候还不算晚。
　　白芷始终记得沈意的不想曝光在媒体面前，特意给她准备了口罩和帽子，“宋编放心，今天来的几家媒体和记者都已经同步过了。”
　　“所有照片和视频会让公关舆情那边审核过后再发。”
　　毕竟沈意皮上身份在网络知名度已经超过不少在圈内混迹多年的小花。
　　关注度不小，粉丝粘性大，还肯花钱，不少媒体此次就是冲着她来的。
　　但景和传媒这次特意避开了娱乐八卦号，严查现场代拍和狗仔，严令禁止在任何宣发视频或照片中暴露幕后工作人员信息，同时严查工作人员偷跑物料行为。
　　保护的是谁，自然不言而喻。
　　抓不住热度事小，真闹大了谁都兜不住，孰轻孰重，他们心里还是很清楚的。
　　“不过姐。”
　　白芷看了眼车窗外人山人海的现场，还是有些放心不下，“咱们还是尽量和两位主演还有朱导保持距离。”
　　她指了指远处一角，那是远处山坡国道的一个斜坡。
　　沈意起初还没懂什么意思，直到她放大手机镜头，看到了那隐藏在灌木林中长枪短炮。
　　站姐，一个上天入地无所不能的群体。
　　她们可不在乎什么点炮炸号，而且没有什么利益可约束，不好拿捏。
　　要想捂嘴肯定也有些强硬手段，但不值当，费时费力不说，也没那个必要去为难一群没什么背景纯为爱发电的小姑娘。
　　而且现在网友基本上都爱路见不平，越不让发就越要深扒，一点风吹草动都能被联想曲解成足够有话题性的文章。
　　到时候局面只会更难控制，不如从一开始就掐死这个苗头。
　　“好，麻烦你了。”
　　沈意其实也想过不露面只远远瞧着，但耐不住朱导三顾茅庐，指明要这个福星镇场子。
　　是真的想培养她，也是真的看重她。
　　她和白芷混在了第三波上香的人里。
　　沈意特意解开了发圈，任由三千青丝被风卷起遮去大半面容，点香，抬手，上香敬神明，动作干净利落。
　　全程不超过三分钟。
　　但耳边总是能听到快门声噼里啪啦地响，听得人头皮发麻。
　　所以上完香，沈意没跟着一起大合影，直接混到了工作人员团队里。
　　朱导原本想让沈意站他边上，但一个转头人就没了，也就不再强求。
　　摄像组没见过沈意，也没意识到少了人。
　　现场谁也没料到，导演和主演致辞的这一个小时里，一段未修路透已经被同时发在了短视频平台上。
　　短短半小时内，点赞转发量一路飙升，直接冲上娱乐榜TOP9，七百多万的关注度，甚至还在往上升。
　　香火缭绕之间，虚白的青烟犹如一层朦胧的欧根纱，单独为她开了一层滤镜，似梦似幻，特别不真实。
　　发丝遮面时尤抱琵琶的神秘感，垂眼点香时眉头轻蹙的清冷淡漠，即便看不真切，就已经足够惊艳。
　　沈意看到这张照片和视频的时候，已经是五个小时之后了。
作者有话说：
无心之失不是洲哥的失误哈
只是在他看来是自己没保护好妹宝，所以自责把责任归到自己身上，实际上与他无关。
谢谢小宝们每天送的营养液！！！感谢大家！！！


第32章 一枕香山 兢兢业业做

　　会议室里一排工作人员眉头紧锁, 长桌上十几台电脑的敲击声错落密集，撞得人耳膜发痒。
　　舆情，公关和法务三个部门都到了。
　　他们正在处理这次现场照片外流的突发意外。
　　舆情监测到的时候其实还不算晚, 只是不好处理，需要层层上报请示。
　　热点话题是系统自动生成, 赶上双休日的日活流量基数太大, 不少网友截图保存, 自发二创。
　　短短两个小时, 已在各大主流平台传开。
　　青丝拂乱间，张扬的攻击性被弱化, 抬手敬香时横生的风情媚骨。
　　在bgm的烘托下, 极具故事感的东方美人韵味。
　　讨论度持续飙升，有人开始怀疑, 这是不是景和故意炒作博眼球的产物。
　　更有人跑到沈意的微博小号和景和官号下询问原主的社交账号。
　　各种揣测都有。
　　说她是景和放在《予你》中磨练演技的新人演员, 在官博中并未找到蛛丝马迹，于是大家又把矛头指向了始终在互联网保持神秘的SY.。
　　她没回应。
　　但上线的状态, 被好事者截图揣测，反倒掀起不小争议。
　　按常理说，内娱的黄金公关时间分三个阶段。
　　一小时内拿到一手消息并做初步回应，四小时内由官方发通稿，二十四小时内二次回应并定性。
　　如果两次回应都没跟上, 舆论就会被自媒体和谣言带偏, 一天一夜的时间，热度达到峰值，那时候再去公关，费用将以秒来计算。
　　景和的公关和法务是业内出了名的雷厉风行，手段强硬, 这一次失手，也不完全是事出突然。
　　只因高层和资方高度重视，公关部知轻重，不敢擅自澄清或认领，就这么拖到了现在。
　　叮—电梯门开了。
　　攒动的人影带着急促的脚步声掠过磨砂玻璃幕墙。
　　段圣禾砰地一声推门而入。
　　大衣卷着一身微凉的寒气，脑门上青筋暴起，手里攥着舆情刚递上来的报告。
　　他抬手刚要把东西砸在这群废物面前质问，余光瞥见坐在角落里的沈意。
　　不显山不露水的神色，叫人辨不出喜怒。
　　只是闻声抬头看他的那个动作，就硬是让他生生压下了心头的火气。
　　别的暂且不提，光是来的路上，他就接了四通电话。
　　无一例外，都是问询这事的处理进度。
　　但凡没稳住这位祖宗，光凭她背后这错综复杂的关系背景，都够他喝一壶的了。
　　“宋小姐稍安勿躁。”
　　段圣禾眼底各种情绪翻涌，最后勉强扯了个笑出来，“已经联系各大平台，控制热度和曝光，以高度重复限制推流，但……”
　　沈意的神色依旧很淡。
　　像是完全不在意，又像是风暴来临前蓄力的死亡寂静。
　　他顿了顿，硬着头皮继续道：“现在贸然去撤热搜，或是抬首发原主账号，风险太大，恐怕会引发新的舆论争议。”
　　不过是一张现场路透而已。
　　何况原主本就是现役站姐，风口浪尖上，若因一条视频被删帖炸号，很容易激起网友的愤懑情绪开始深扒，或编造杜撰些真真假假的谣言。
　　到那时，沈意和景和都会被推到风口浪尖，得不偿失。
　　目前他们能做的，是遏制热度继续扩散。
　　除原帖外，所有跟风的二创、二编内容全部限流，系统识别到就直接抬走。
　　白芷见沈意始终沉默只听不说，立刻上前补充，“初步方案是今晚八点前由官方发布声明。”
　　“十点半左右，让营销号和狗仔号先后放出几条先前积压的爆料贴转移网友视线，压过咱们的热搜登顶霸榜。”
　　老手段了。
　　用当红明星的丑闻绯闻去转移大众视线，向来是用于社会乱象，或上头神仙打架擦屁/股的伎俩。
　　现在拿来给沈意的一张照片做公关。
　　还真是杀鸡用牛刀。
　　沈意始终不语，浑身泄着股散漫的姿态，腕骨搭在扶手上，指尖没什么规律地敲击着手机屏幕。
　　一下，一下，磨人耐性，也乱人心性。
　　回想起自己从第一次收到景和邀约开始，或许某人就在背后推手，替她打点好了一切。
　　否则她一个初出茅庐只是有点热度的小博主，怎么会让景和这家一手遮天的传媒公司如此费心周全。
　　在商言商，他们又不蠢。
　　时间一分一秒的过去。
　　段圣禾和白芷两人抛出去的话，沈意始终没接，只是保持着这个姿势。
　　分析利弊对她来说，不算易事。
　　随心所欲惯了，现在要权衡的因素过多，反而成了负累。
　　　　冬令时还没结束。
　　纽约早上七点，林越洲看到了沈意的决定。
　　她没打算拉那些替罪羊下水，或许这招确实有效，他们也确实不是什么好人，但牵扯的人太多，没必要。
　　三条微博，就是三条热搜。
　　牢牢霸榜，锁了前三，热度居高不下。
　　#SY是我#爆
　　#SY.景和共创视频#热
　　#《予你》主创团队美神降临#沸
　　他点开热一词条，沈意、剧方、景和传媒官博接连发布声明，认领了这张照片。
　　【SY.：是我。】
　　【景和传媒V：是的，小景早就知道（墨镜），小景也希望诸位不要把镜头聚焦于素人，SY.老师只负责幕后工作，后期会避免前往现场，麻烦代拍和狗仔注意影响，否则@景和法务在行动】
　　【《予你》V：亲妈的美貌，予你的荣耀，诸神归位，是谁还没看到小予的现场物料？@SY.@时予笙@程枫@老朱现场报道】
　　同一时间。
　　《予你》的短视频官号成功和原帖主共创。
　　剧宣的第一条视频，也是唯一的一条置顶。
　　林越洲倒是不介意沈意进入娱乐圈玩几天。
　　只是沈老爷子管教严苛，绝不会轻易放任她抛头露面，更何况是一言一行都被放在聚光灯下审判的圈子。
　　迟疑了一会儿，还是给她打去了视频。
　　“喂，意意。”林越洲靠在沙发上，些许疲惫地抿了口酒，整个人懒洋洋地松着。
　　“嗯？怎么啦哥哥？”
　　沈意似乎很意外，确认了下时间，不由得发出一声惊呼，“你那边才早上七点，你是没睡还是醒了？”
　　她这会儿正在往地下车库走，地面停车场已经蹲守了不少狗仔和粉丝，就为一睹真容。
　　为避免不必要的麻烦，段圣禾还安排了一替身现身转移视线。
　　林越洲笑了下，“没睡，担惊受怕一晚上。”
　　“怕什么？”
　　她脚步猛地顿住，心一下揪紧，还以为是B-utyacid的调查出了变数，指尖猛跳。
　　刚要脱口而出的真心话，就被他一句轻佻打断。
　　“怕女朋友太好看，有人趁虚而入。”
　　“…..”
　　她是真服了这哥哥。
　　沈意一把拉开车门，重重甩上，没好气地怼他，“林越洲你有病吧！”
　　她是真的担心。
　　甚至想告诉他自己不在意了，让他回来。
　　结果他居然还有心思逗她玩。
　　有点恼，沈意也不说话了，气鼓鼓的盯着他，偏偏他也不吭声了，只是靠在沙发上静静的与她对视。
　　车内光线昏暗，他看不清沈意此刻的表情，可她的眉眼却又那么清晰烙印在眼前。
　　一颦一笑，一嗔一怒，鲜活灵动。
　　最后还是沈意先心软。
　　她看得出林越洲是真累了，懒倦的神色，强撑的精神和听出来的沙哑，可他还是想和沈意多待一会儿。
　　哪怕看不清对方的脸，哪怕只是在手机上。
　　“哥，景和……是不是你安排的。”
　　分明是疑问的句子，用的却是陈述的语气。
　　早晚都会知道的事，林越洲也没否认，支着脑袋淡淡嗯了一声。
　　原来在她坦白之前，林越洲早就知道了，只是在等她回头。
　　不问，不代表不在意。
　　　　一连四五天，沈意都过得挺快活的。
　　姜南调了课程，有大把时间陪她。
　　骑马插花，赛车攀岩，又觉得燕京约束颇多施展不开，兴致缺缺，就带姜南去了香山岛。
　　世界四大赌城之一，东方的拉斯维加斯。
　　不过她对赌没什么兴趣，就是出来透透气。
　　虽然林越洲不在，但她总觉得这两天身边不止一波人在跟着她，没什么恶意，估计是派来暗中保护的。
　　莫名有种被盯梢的不适感，挺别扭的。
　　所以这回，她没打算回林越洲名下的几套宅子。
　　“你不跟林越洲说一声就离京，真出什么幺蛾子。”
　　姜南捂着心口，做出一脸重伤的表情，“我可扛不住他的问责。”
　　沈意纤纤玉指一叠，递来两张邀请函。
　　火漆烫金，手写署名的信笺，现在已经不多见了，只有一些身份尊贵或者地位特殊的客人才有此殊待。
　　“姜老师，用词请准确一点。”
　　她弯唇一笑，绕过顶层的空中摩洛哥宫殿式花园，进入内部私人电梯，歪头看了眼还怔在原地的姜南。
　　“我们是受邀来参加私人晚宴的，又不是离家出走。”
　　姜南对珠宝没沈意这么热忱，觉得美则美矣，但也仅此而已。
　　抬脚进入电梯，她语气特别真诚，“再这么挥霍下去，我就不是离家出走，而是要被扫地出门了。”
　　她倒是不缺钱，艺术世家，沪上名流。
　　加上自己年纪轻轻就小有名气，一年也就乐意开几场小型演奏会，场场爆满，一票难求，票价炒得堪比黄金。
　　但也实在架不住沈意这么烧。
　　“林越洲还是太有钱。”她仰头靠在落地窗边的躺椅上松缓肩颈，闭着眼给出一个中肯评价。
　　托盘上摆着刚醒好的唐培里侬P3桃红，红浆果香气浓郁，回甘裹着玫瑰柔香与矿物清冽，层次丰盈，酸甜适口。
　　看到这酒，姜南就知道是谁安排的了。
　　御园私人套房从不对外开放，更不接受预定。
　　沈意是路上临时起意过来，但按酒温和口感推算，应该是两人落地前就已准备到位了。
　　除了林越洲，她想不出第二个这么了解沈意的人。
　　只可惜，沈意对这些安排早就习以为常，完全没当回事。
　　只是一门心思地扑在随邀请函送达的小册子上，上面是今晚发布的全新系列高珠和展出几款馆藏古董珠宝。
　　沈意合上小册子，抬眼冲她微微一笑，带着意有所指的揶揄，“我可以偷他的钱养你，如果我哥不介意你花其他男人钱的话。”
　　“咳咳—”
　　她被这话噎了一下，香槟气泡呛得她鼻尖泛红，杯身一歪，粉红酒液洒了一地。
　　“我跟你哥真不是那种关系。”
　　她呛得气都不匀，越解释越乱，“纯属意外，我们就是……就是……”
　　她找不到合适的词儿形容两人现在的关系。
　　恋人未满，情人逾矩的冤家。
　　沈季序对她除了在那事上手段强硬到近乎偏执变态以外，好像挑不出什么毛病。
　　可她也没法跟沈意解释。
　　毕竟是自己利用了人家亲哥哥，连着三次，一错再错。
　　太过火的时候，她也会想反抗。
　　沈季序就会提起这事让她愧疚后安分顺从，看着她哭，不停不哄，事后才会在她意识模糊的时候抱着她轻声安抚。
　　总之，不是什么正常的恋爱关系。
　　好在沈意只是随口一提，并没有追问。
　　　　香氛烛火光影摇曳，桌布撒满新摘的弗洛伊德玫瑰花瓣，烛火一熨，香气馥郁。
　　特制款路易十三的光之礼赞水晶杯轻碰，空灵清越的声响，与现场新古典的唯美旋律合二为一。
　　沈意是私人行程，只以品牌挚友身份出席，推了社交酒会与长桌宴。
　　她的目的很明确。
　　直到拍卖会开始，两人才出现在会场。
　　避开闪烁的镁光灯和媒体的采访，一直到会场内只剩下宾客才落座。
　　真不是故意端着，几天前的热搜风波还没完全过去，虽然现在热度降了不少，但讨论度依然很高。
　　她不想冒这个险。
　　这种私人晚宴说白了就是品牌给各界名流单开的新品发布会，不算正儿八经的预展，但也会请代言人和形象大使一同出席。
　　跟销售差不多。
　　只要哄这些富婆千金高兴，她们愿意买单，那后续的资源合作自然不必多说。
　　沈意没往人堆里凑，只是和姜南静坐台下，等着自己的目标出现。
　　几套即将发布的新品，沈意说不上多中意，但也照单全收，算是还为他们定制对戒的设计师一个人情。
　　直到新品结束，正式进入私拍。
　　第一件便是1963年馆藏款Intense Green橄榄石项链。32.68ct全净方形祖母绿切割主石，无棉无裂，链身镶嵌老式古董白钻与长阶梯形Baguette钻，雍容华贵。
　　伦敦工坊为当时英国贵族特别定制的孤品，独一无二。
　　踩在她心尖上的沧海遗珠。
　　她莫名想起和时予笙同款的那条手链，心里总归还是会介意。
　　从某种程度上来说，它是旁人哄女友开心的礼物，结果被他骗来送给自己，还让她平白误会了这么久，差点就给人家扣了个莫须有的帽子。
　　罪魁祸首就是林越洲这个杀千刀的。
　　想生气都找不着由头，只好转移注意力。
　　努力花钱，认真花钱。
　　兢兢业业做一个称职的败家吞金兽。
　　屏幕上跳着汇率和各国货币。
　　起拍价400万美刀，折合人民币2800万。
　　物以稀为贵，这种古董高珠可遇不可求，现场沸腾，叫价声此起彼伏。
　　她懒得参与前几轮加价，直到最后一轮，价格飙至五百万美刀，才低调地亮了下牌号。
　　沈意低调地亮了一下牌号。
　　英式拍卖的玩法，最后一轮狙击出价再寻常不过。
　　拍卖师朝她的方向颔首，“谢谢号，520万，很浪漫的数字。”
　　转头又看向从首轮就频频举牌叫价的女人，“14号女士还要继续加吗？现在是520万。”
　　那女人有些意外，朝沈意和姜南的地方看了眼，恰好对上后者的视线，明显没料到有人来砸场子，眉峰微微抽搐了下。
　　“港城的陈太。”
　　姜南敛眸压低声音，言简意赅，“估计是哄那两明星今晚陪她，别太过。”
　　陈太一左一右各坐一位品牌友好大使，也是近期热度颇高的小明星，正卖力讨好这位贵妇。
　　一锤定音的买卖，除了项链提点以外，还关乎自己未来数年合约与曝光，自然铆足了劲。
　　“放心。”
　　沈意深谙其道，也不是专门来找茬的，按正常流程价高者得就是了。
　　结果她话音刚落，就听到圆桌方向陈太高声报了一句，“600万。”
　　二五八万的竞价规则，第二轮的阶梯已经由五十万降到二十万一次。
　　陈太直接叫价80万，显然是急于找回场子。
　　“600万，重新回到14号陈女士手里。号女士…”拍卖师一手举锤，一手指向沈意，话锋一转。
　　“号620万，我右手边号沈女士620万，谢谢。”
　　陈太再度举牌时，姿态是势在必得的执拗。
　　沈意自始至终，神色如常。
　　无论陈太喊价多高、抬价多狠，她都只是云淡风轻地跟上一口，慢条斯理，却寸步不让。
　　几番竞价下来，只剩她们二人针锋相对，旁人早已识趣地收了手安心看戏。
　　陈太被激得彻底上头，身边人又不断怂恿，可大家都看得明白，情绪价值而已，如此虚高的价格，不值当。
　　也不知是为面子还是别的什么，她抬手继续，“20万。”
　　将近五千万人民币。
　　价格几乎翻番，值不值早已无关紧要，两个女人的意气之争更有看头，看谁才是最后赢家。
　　连姜南都忍不住拦了她一句，“要不算了，别到时候……”
　　她的话还没说完，一道怯生生、带着几分试探的男人声音，突然从身后传来。
　　“宋编？”
　　男人被身后的经纪人推搡着，硬着头皮弯腰凑到两人身后。
　　原本只是想搭句话，可沈意偏头听姜南说话的侧脸，线条清隽冷艳，他一眼便认了出来。
　　他又重复了一遍，语气更显局促。
　　“是宋编吗？”
　　沈意心下一惊，姜南也被吓到了，两人几乎同时转头看向说话那人。
　　也正是这瞬息的分神，拍卖师的声音已然落下，干脆利落，不容置喙：“20万三次，恭喜14号陈女士。”
　　木槌落定，尘埃落定。
　　她现在想砍了这个男人的心都有。
　　痛失所爱，沈意的脸色肉眼可见的沉了下来，周身气压低得吓人，连语气都透着不耐烦的冷意，“你谁？”
　　男人被她的语气吓得一缩，回头瞥了眼角落里拼命打着手势催促的经纪人。
　　只好又硬着头皮往前凑了凑。
　　他生得一米八的高挑个子，身形挺拔，可此刻却缩着肩，一副柔弱好欺的模样。
　　眼尾一抹红色亮片，在斑驳陆离的光线下晕开细碎的光，透着点我见犹怜的孱弱感。
　　“您可能不记得我了，我之前去试镜过您的《予你》，只是最后被刷下来了。”
　　他声音细细的，带着几分局促的谄媚，“我当时在现场就注意到您了，一直想找机会跟您聊聊，只是没机会。前两天热搜上那张路透，我一眼就认出是您了。”
　　沈意心底只余下七个字：好娘好装好绿茶。
　　她从来不吃什么坚韧破碎的，故作柔弱的美男子，觉得恶心。
　　更何况，正是因为这人没眼力见的傻白蠢行为，才让她痛失心头所爱。
　　她没搭腔，甚至连一记眼风都欠奉。
　　只是冷冷望着台上，工作人员将那条项链精心打包，送到陈太面前签字交割，那副志得意满的模样，叫人心烦。
　　男人见两人都对他没兴趣，脸上尴尬，萌生了退意，转身想走，目光却无意间瞥见沈意手中握着的竞拍号牌。
　　终究还是忍不住开口问，“宋编，可刚才拍卖师明明喊您沈女士，是不是……弄错了？”
　　沈意这下是彻底熄火了。
作者有话说：
妹宝：掉马了？？？
对了，反派已经出现，有奖竞猜一波。
谢谢小宝们每天的营养液支持！！！谢谢大家！！！我会继续加油哒！！！！红包会随机掉落哦！


第33章 抛砖引玉 你不拜，我

　　即便是为了攀附贵人而随口编造, 可对于此时的她而言，依旧是不可忽视的隐患。
　　用意不明的情况下，她不能承认自己姓沈。
　　至少现在还不行。
　　心跳声被场内的掌声淹没, 射灯流转间，织出一片靡丽光雾, 没人能看清她脸上微弱的神色变化。
　　只是攥着号码牌的手, 紧了又紧。
　　沈意只沉默地看着台上工作人员校对下一件拍品信息, 对身后的询问置若罔闻。
　　不在意, 不解释，也是没想好怎么编。
　　掌声落尽, 她的态度依旧冷淡, 男人依旧僵持着躬腰询问的低姿态。
　　不敢动，也不敢走。
　　姜南往后瞥了眼, 仰靠在椅背上, 从鼻腔轻哼了一声嗤音，话头冲着沈意。
　　“宋老师, 你要不干脆跟我家姓得了。”
　　她纤长的指节轻摁太阳穴，语气带着揶揄，“省得他们总分不清你姓宋姓沈。”
　　姜南替她挡了这档子事，走的下策，因为娱乐圈也属于文娱派系, 和她也勉强算同行。
　　但此时她也只能赌一把, 毕竟不是每个文艺工作者都懂艺术。
　　那小男星也听得明白，自然不敢再多话。
　　只留下一句冒犯了就匆匆逃离前排，他可不比陈太身边的两个流量会来事，多留一秒都是错处。
　　沈意留心了眼，余光扫过侧台。
　　那小男星弯着腰, 一路小跑回暗处的经纪人身边，那经纪人倒是名气很大。
　　业内的金牌经纪人。
　　素来爱把手里艺人往权贵身边送，不分男女，也不挑年岁，在她眼里，艺人不过是待价而沽的商品。
　　与其说是经纪人，倒不如说是替权贵筛选合适玩物的掮客。
　　“啪—”
　　那经纪人显然对他的无功而返感到失望。
　　一声脆响，倒是不大，但这会儿场内正安静，还是有不少人望了过去。
　　沈意不在意，不过心中难免唏嘘，这圈子脏得人尽皆知，却还是有不少人想分得几口残羹。
　　她年纪还小，不吃美女救帅哥那套落俗救赎戏码，但不代表别的富太太不买账。
　　“还好我反应够快。”
　　姜南长出了口气，动了动她的胳膊，心有余悸，“不然你这马甲可保不住。”
　　沈意面色依旧平淡如常，语调却含俏，“多谢‘沈’小姐救命之恩。看上什么尽管开口，算我的谢礼如何？”
　　“得了吧。”
　　姜南冷哼一声，“我们老姜家算是折我这代了。”
　　不过说来也奇怪，后面几件叫拍出奇顺利。
　　陈太只是在前几轮象征性抬了手，而后就没了动作，只有沈意这儿跟报复似的，几乎包揽了后面几件重头戏。
　　等到现场的一些明星回过神想要牵线时，两人早已签字离开现场，连人影都寻不着。
　　即便有心人事后追问起来，也只得到负责人礼貌又疏离的一句。
　　“不便透露。”
　　　　成堆礼盒由安保团队护送回御园房间，沈意和姜南没玩尽兴，转头进了拐角处的专用电梯。
　　管家远远就守在轿门旁，姿态恭谨地微笑迎候。
　　轿厢内的电子屏循环播放着香山景致与酒店内部的博/彩区宣传片，内壁就一枚圆形按键，需专属芯片才能点亮，格外神秘。
　　电梯门一闭，姜南忍不住低声吐槽，“我真想跟你们有钱人拼了。”
　　“怎么呢？”沈意失笑。
　　“浪费资源，一层楼还得单独装个电梯。”
　　她话还没说完，电梯已平稳无声抵达顶楼。
　　镌刻特殊符文的石门往两边徐徐滑开，一座极尽奢丽的空中花园，毫无保留地铺展在眼前。
　　空滤循环系统弥漫着一股萃取后的花香，棕榈叶影在杏色的墙面上轻晃，蓝白瓷砖拼出的尖拱窗里，摩洛哥原产的镂空金属灯罩漫出暖光，把雕花栏杆的纹路映得纤毫毕现。
　　中央喷泉细水无声，瓷瓮的碎纹波光浮盈，在水面上割出细碎的彩色裂痕。
　　绕过迷宫般迂回的长廊和私人别墅式房间，后头就是私人会所，一行人正玩在兴头上。
　　酒池肉林，声色犬马的游戏场。
　　其实倒不是沈意自己想来，而是林越洲知道她在香山之后，发了信息让她来找人。
　　“你哥让你来找谁？”
　　沈意勾了勾唇，朝门边那人招了招手，没好气地小声答，“我哥铁瓷，一人肉监视器。”
　　虽然不太乐意被拘着，但该装的还是得装，特别利落的喊了一句。
　　“付野哥。”
　　付野略微颔首，把酒杯往一旁侍者的托盘上一搁，大步朝她走来，朝姜南点头示意了下，又看向沈意。
　　语气格外平淡，“听说在楼下受气了？”
　　一旁的姜南微怔了下，瞳孔略微放大，明显没反应过来他在说什么。
　　但沈意对此早习以为常，她总觉得自己的一举一动对他们来说都是透明的。
　　从楼下会场到楼上会所私宴，也就一部电梯的距离。
　　前后不过五分钟。
　　“不至于，哪能事事都遂我心意。”沈意耸了耸肩，明显没打算让他多管这女人间的琐碎。
　　又添了一句，“就图个新鲜，没多大事儿。”
　　听出她的言外之意，付野也没多说，淡笑一声，带着人往里走。
　　身后的私人管家适时出声，试探性地问了一句，“野少，那这……”
　　他从口袋里捏了个微型扫描仪出来。
　　主要是防宾客携带管制危险品。
　　这票人根深势大，玩红了眼什么事儿都干得出来，到那时神仙打架，只会殃及他们这些池中游鱼。
　　付野平淡地扫了眼管家，眸光冷寂，一句多余废话都没有。
　　后者却不敢多冒出一句，利落地退下去。
　　同色系的油画玻璃屏风之后，一张巨大赌桌横陈其中，各色筹码摞成小山，有熟人，也有生脸。
　　大多是京沪这两个圈子里的高门子弟。
　　沈意没想到的是，二爷也在其中。
　　而荷官位上坐着的正是她和姜南的学姐，也是二爷名义上的女朋友。
　　按理来说，付野和林越洲私交甚笃，而林越洲和沈季序马上成为连襟，这就是一家人。
　　而二爷和林越洲在商为对家，转政后又和沈季序沪上斗法，怎么看都不会和付野有什么交情。
　　学姐注意到沈意和姜南，但碍于牌局开始，并未出声，只是继续手上动作。
　　发牌、收码、报牌。
　　行云流水干净利落，每句庄闲和，如同冰珠落玉盘般脆生。
　　她就是规则本身。
　　不动声色，掌握着整桌人的心跳和输赢。
　　玩的是Baccarat，赌局里最干脆利落的玩法。
　　毫无技巧可言，也没有玩家可操作的空间，连算牌都是多余的。玩家能赌的，不过是手头的筹码，与转瞬即逝的运气。
　　“会玩吗？”
　　不敢给这两人喝酒，付野颇为绅士地递了无酒精饮料，站在侧位低声询问。
　　明显的试探，不知道是何用意。
　　沈意摇了摇头，“知识盲区。”
　　她其实会玩，但她知道自己什么德行，玩上头除了林越洲和沈季序谁都拦不住。
　　不如干脆装作不会，反倒落得清净。
　　不过两张牌的功夫，输赢就已落定。
　　二爷撂了牌，揽尽桌上筹码，这才顺着学姐的视线往后睨了眼，不太走心地笑了下。
　　“我说你今几个怎么不上桌，敢情去接小丫头了。”
　　他这一句话，满场所有目光几乎都聚焦到了沈意和姜南身上。
　　好奇，探究，意外，明面上还算得上友好。
　　付野没搭腔，带着两人认了一圈人，简单寒暄几句。
　　也就五六个人，但沈意只记住了一个名字。
　　傅景明。
　　多半是取自春和景明这个意思，很难不让人联想到她目前挂靠的景和传媒。
　　所以打招呼的时候她特别留意了下。
　　好在傅景明并不认识她，只是出于礼貌。
　　他打过招呼，又把视线重新放回二爷身上，“怎么说，再来一局？”
　　学姐收了牌。
　　清冷的眼底是藏不住的嫌恶和漠视，一种很刻意的疏离感。
　　二爷眼底兴致早败了，懒洋洋地抬手翻腕看表，微蹙了下眉。
　　“早知道就带我女朋友出海了，没得在这浪费时间。”
　　他起身刚捞了外套准备去牵学姐的手，屏风后就传来一道由远及近的笑声。
　　爽朗，刺耳，中气十足。
　　“二爷这是哪儿的话。”
　　　　谈不上冤家路窄，沈意就是觉得有些意外。
　　陈太显然也没料到，撞见她的刹那，自如的声线平白抖了下，连带着面色也是。
　　那点失态转瞬即逝，却足够扎眼。
　　她此刻正左拥右抱。
　　一个是方才就陪在她身边的当红小生，还有一个，竟是楼下被经纪人掌掴的那个小男星。
　　看来那一巴掌没撬动沈意，反倒让陈太心生怜悯，把人给收了，此刻正揽着他的腰，笑得满面春光。
　　“是我招待不周，在楼下多聊了几句，您几位见谅，我自罚一杯。”
　　她一抬手，身旁小生就特有眼力见的递了两杯酒上来，陪着她一饮而尽。
　　那小男星没见过这阵仗，脑子也不灵光，只是呆站在原地，看着两人一唱一和。
　　无措的视线掠过沈意和姜南，虽有意外，但还是微微点头，算打过招呼。
　　杯中酒一饮而尽，算是赔过礼。
　　陈太带人走向牌桌，立刻有人识趣让座。
　　她抬头看向二爷，笑时两颊肉微鼓，眼尾眯成一道锐利的缝，目光直勾勾缠上去。
　　自以为的眉目含情，却是色气与试探交织。
　　二爷确实长相优越，出众的五官自带贵气，睥睨人时嘴角似真似假的弧度，散漫又从容。
　　拒人于千里之外的凉薄气场，特别让人有征服欲的长相，还是这样滔天的背景。
　　即便是身旁围坐着两个男明星，在他面前都寡淡得上不了台面，只能算凑合。
　　“二爷，就当给我个面子，多玩两把？”
　　她话都说到这份上，二爷再走，那就是不给面子，“况且人还没到齐，沈家那位公子也还在路上。”
　　沈意和一旁的姜南无声对视了眼，眉头轻挑，视线不约而同地看向了荷官位。
　　学姐脸上风云不惊，垂着视线看向指尖的花牌，纤长的睫毛敛去眼底情绪，了无生气。
　　分明是女朋友，可此刻却全然不在意别人对她男朋友明面上的撩/拨和挽留。
　　乖顺安坐于原位，等待着二爷的指令。
　　他的话，决定了她是走是留。
　　只可惜二爷从不是好拿捏的性子。
　　他掀了掀眼皮，缓缓地走到学姐身侧，把西装外套往她肩上一披，顺势牵着她的手起身。
　　不及眼底的笑意，泛着不耐的凉意。
　　“改日吧。”
　　毫不客气的回绝，二爷牵着学姐的手径直离开，只是在路过沈意三人时略微停顿了下。
　　微抬了下巴，语气还算好。
　　“帮我跟你哥打个招呼。”
　　看的是三人的方向，也没指明是谁，但沈意对上那双眼时，莫名的有点后脊发凉。
　　她暗中动了动姜南的手，后者才恍然大悟地抬头应了一句模棱两可的，“嗯。”
　　看破不说破，二爷也没兴趣跟她俩较真儿。
　　只是临走时嘴角渐深的弧度，别具深意。
　　沈意惊出了一身冷汗。
　　一波未平，一波又起。
　　陈太似乎也注意到几人的关系非同寻常，转头看向这边，故作沉吟地嘶了一声。
　　“这两位妹妹瞧着眼生，不知道是…”
　　沈意在心里冷笑，装什么糊涂。
　　但她还没给自己编出个像样的家世出来，说大了放这场合一眼假，说小了又镇不住这富太的趾高气扬。
　　嘴角的笑都有些发僵，她也还没跟付野说自己这会儿姓宋，一时不知道该如何圆场。
　　“妹妹。”
　　关键时刻，沈季序被管家引着进来，恰好听见这话，径直走向两人。
　　他背着身，陈太瞧不出他此刻脸上的神情，只看到他旁若无人的牵起姜南的手。
　　冷感的嗓音放得很低，一字一顿。
　　“我的。”
　　跟宣示主权似的。
　　这下沈意是真没忍住。
　　抿着嘴低头，竭力压制住上扬的嘴角，肩头却抖得厉害，完全克制不住。
　　陈太似乎也起了疑，看向沈意，毕竟刚才跟她杠在那的，是她。
　　“那这位……”
　　“宋妍，陪沈小姐来的。”
　　怕沈季序和付野说漏，沈意面不红心不跳地微微点头一笑自我介绍，后槽牙都咬碎了。
　　沈季序不温不凉的扫了她一眼，很嫌弃，但也没戳穿。
　　“方才在拍卖场上交过手，不知道是沈少的妹妹，不小心夺人所爱了。”
　　陈太一抬手，侍者就把礼盒送了上来。
　　黑丝绒布上躺着的，正是那条被炒到20万美金的馆藏款橄榄石项链。
　　“我借花献佛，还请妹妹见谅。”
　　不收明面礼，这是规矩。
　　陈太面上没露半分异色，叫人看不出来是真抱歉，还是在故意给她埋雷。
　　沈意眉心跳了下，指尖无意识收紧，不知道该怎么出声提醒姜南。
　　“拍卖场与赌桌，都讲买定离手。既然已是陈太太的囊中物，哪有让您割爱的道理？”
　　姜南一席话说得妥帖周全。
　　既识大体又有分寸，不动声色地拂去了陈太抛来的雷。
　　接连两次被落面子，陈太脸上终究挂不住。
　　碍于沈季序与付野在场，她态度也远比二爷温和，这才没发作，扯了扯嘴角接话。
　　“既然沈家妹妹这么说，我也就不强送了。”
　　她话锋一转，显然没打算就此作罢。
　　“礼妹妹收不得，那后日我在港城的寿宴，二位务必赏光，也好让我尽尽地主之谊。”
　　敢情在这儿等着她俩呢。
　　前脚刚拒绝了她的礼物，后脚要是再拒绝，那就成了针锋相对的刻意。
　　姜南沉默了一会儿，看向沈季序，似乎在征得他的同意，又看了一眼沈意，在敲定两人的行程安排。
　　而后才弯唇莞尔，“好。”
　　这天聊的，两拨人都心惊肉跳的程度。
　　陈太听说过沈意的名字，也知道她背后势力横亘京沪两地政商派系，所以才有了这招抛砖引玉的戏码。
　　不过她要是拒绝，那倒也在预料之内，毕竟沈意作风一贯如此，平等地不买任何人面子。
　　没料到今日如此爽快，反倒让她意外。
　　陈太张罗着牌局，沈季序和付野这种被特邀来的贵客自然逃不掉。
　　荷官就位的间隙，沈意双手合十，对着沈季序就开始拜，一副泫然欲泣的可怜模样。
　　“哥，您真是我亲哥。”
　　沈季序淡淡冷哼一声，“你不拜，我也是你亲哥。”
　　话说回来，要不是林越洲让她们来找付野，她们也不至于碰上这人。
　　想到这，沈意态度也有些冷下去。
　　“付野哥，林越洲让我来找你到底有什么事？”
　　付野悬着酒杯，指尖压低了杯口，勾了勾唇，“让你来看戏的。”
　　“看戏？什么戏？谁的戏？”
　　刚刚这一出惊魂戏已经把她卷进去了好吗！
　　没得到答案，身着黑色深V制服的美女荷官已经坐上牌桌，沈季序和付野两人相视一笑。
　　“你看看不就知道了吗？”
　　她虽然和付野不熟，但还算了解沈季序。
　　他能这么笑只能说明一个问题。
　　猎物上钩，准备收网了。
作者有话说：
这章含洲量为背景板，本来想写他在国外谈判的，但把英文谈判改为中文，很奇怪，干脆不写了。
出场人物略多，很怕你们记不住。
所以二爷和学姐的名字我依然没写明，陈太和小男星也没写，陈太不会有名字，小男星会有，但这会儿没他戏份。
沈季序身份特殊，上牌桌其实不合适，但后面会解释，他已经和上面报备过，在查东西。
以及，我之前作话里提到过，他们这票人不管现在是不是对家，其实都认识妹宝，通俗点说就是团宠，都乐意带这个漂亮的小瓷娃娃一起玩。只是后面长大了，妹宝有了自己的圈子，也就淡忘了这些人其实都是小时候带着她玩的哥哥姐姐。
谢谢大家的营养液和雷！！！！再次感谢！！！！


第34章 高抬贵手 【我的礼物

　　沈意倒是没往上凑, 她实在提不起兴趣。
　　和姜南靠在贵妃椅上打着呵欠，有一搭没一搭的聊天，又不好贸然离开。
　　沈季序在这儿, 姜南明着是他妹妹，暗里是他女朋友, 左右都不能先撇下他, 更别说她了。
　　说白了, 就一陪衬。
　　十几局牌也就半小时, 沈季序连头也没回，淡声丢来两个字。
　　“过来。”
　　还没等沈意反应过来, 姜南就已经本能起身朝他走去。
　　她茫然抬头, 才发现付野在朝她招手。
　　走到近前，沈意这才察觉到异常。
　　沈季序和付野面前的筹码, 叠了两个码盒不止, 零散的面额更是溢成了一座小山，挡在腕边碍事。
　　他们现在玩的是BlackJack, 也叫21点。
　　前阵子因为老港片里的一句“人称BlackJack情人”再次火出圈。
　　和方才几人玩的Baccarat纯靠运气的玩法不同，BJ要想维.稳，要靠算。
　　而且是唯一值得算，有控制区间的玩法。
　　“撤走换两盘空的。”
　　沈季序咬着根烟，垂眼点燃, 虚白的雾气一升, 眼底那点不屑也被尽数掩去。
　　极度平淡的语气，十足十的狂悖。
　　姜南抱着两摞筹码盒，紫红色为特殊面额，一枚价值500万HKD，按汇率换算后大概在60万刀上下。
　　而她此刻, 抱着整整两盒。
　　沈意怀里也被付野塞了两盒，他微抬下巴，漫不经心地开口，“拿去玩吧。”
　　不止她俩，连同牌桌上几人都反应过来了。
　　这玩的哪里是牌局。
　　沈季序和付野分明是来给沈意要说法来了。
　　还是在赌桌上。
　　以绝对公开，绝对嚣张的姿态，借运气凭实力，赢得陈太连一句都说不出来。
　　连剑拔弩张的资格都没有，就被全面压制。
　　沈意几乎能听到陈太咬碎牙往肚里咽的动静。
　　那当红小生和小男星脸上大气不敢出，生怕成为她点背的出气筒。
　　尤其是那小男星，汗湿了满背。
　　刚被陈太看中，头一回上桌，就撞上两位势不可挡、追着人杀的阎王双护。
　　港圈尤其信风水和命理。
　　要是他被安上什么克财的名声，那他的演艺之路，基本就算被堵死了。
　　这些外行人，虽比不上景和这样的顶层资本，但要想摁死一个没名气的新星，易如反掌。
　　沈意不动声色的扫了眼陈太。
　　她面上倒是风平浪静，只是后槽牙咬得紧，连带着脸部线条都绷得僵硬，却始终因为忌惮，只好全程陪笑继续。
　　“照这么输下去，你今晚的开销都平回来了。”
　　姜南挑了下眉，眼看着侍者又送了两盒崭新的筹码到陈太手边，“要不劝一句？”
　　毕竟这不是京沪。
　　在人家地盘上做得太绝也不是好事。
　　牌桌上另外几个玩家也无心恋战，视线时不时朝沈意和姜南的方向瞟。
　　想求她卖个好，让这俩杀神高抬贵手的。
　　只不过新局已开，陈太又换了个游戏。
　　也许是觉得BJ不利她今晚财运，又改成了玩Texas Hold'em，德州。
　　一局能拖个十几分钟。
　　对他俩来说无所谓玩法，只是慢慢折磨和一招摁死的区别而已。
　　这会儿要制止，打得就是自家哥哥的脸了。
　　“这局结束吧，我去个洗手间。”
　　刚净了手给林越洲答了话，临出门就瞥见个畏首畏尾的黑影站在转角。
　　是那个小男星，在等她。
　　“宋编。”
　　见她出来，那小男星立马迎了上来，雾蒙蒙的小狗眼，一染上红晕就特有破碎感。
　　也有人管这叫温柔眼。
　　只不过沈意见惯了林越洲那双真正的含情眸，所以在看他时，难免会觉得假。
　　演出来的温柔假象，火候不到位，显得劣。
　　沈意侧身拉开点距离，态度很淡，“有事？”
　　“宋编，我知道这么冒昧来找您不合适，但求您……求您和您朋友高抬贵手，放我一条路。”
　　他慌得语无伦次，磕磕绊绊的，分明提前备了词，临了全乱了。
　　沈意轻笑了声，漫不经心的视线往他身上一掠，一脸的爱莫能助。
　　“你也看到了，我就一花瓶，他们位高权重的，我去求，未必有用。”
　　她确实有心让沈季序和付野收手。
　　可如果是因为这个小男星的一句话，这要是被林越洲那个假大度，真妒夫知道了，她才是真的要完蛋。
　　略带歉意的微微颔首，沈意绕开他就想走。
　　“扑通—”
　　那小男星直接给她跪了下去，哭得那叫一个惨绝人寰。
　　　　沈意回来后不久，牌桌也进入了尾声。
　　她和姜南几乎同时在手机上敲完字，按下发送。
　　【沈意：付野哥，咱撤吧（舒爽.jpg】
　　【姜南：要不，算了？】
　　陈太也就赢了最后一把。
　　她看得出来，是两人在刻意放水，面上依旧滴水不漏，珠圆玉润的手顺势抹了把那小男星的大腿。
　　神色里满是餍足之后的愉悦。
　　“走吧，妹妹。”
　　沈季序着重咬了下后两个字，特别不正经地牵着姜南的手就要往外走，“哥哥带你回去。”
　　“哎！”
　　沈意一声哥差点喊出声。
　　意识到不对，又硬生生咽了回去，小咬牙切齿地小声提醒，“她是我带来的。”
　　“所以呢？”
　　沈季序一笑，眉头轻挑起，理直气壮地安排沈意，“她现在是我的，你个外人，自己打车回去吧。”
　　判若两人的态度，两极反转。
　　她差点就把这个帮她出气的好哥哥当人看了！
　　“你……”
　　沈意气得胸口闷，但又不敢说什么。
　　她没这个身份。
　　付野和傅景明在一旁旁观这兄妹阋墙的一幕，强压肩头颤动，差点没憋住笑出声。
　　还是替他打了个圆场。
　　“行了丫头，你哥今晚就得回花城，就让他俩约个会吧。”
　　“哦……”
　　沈意有点不太乐意，不情不愿地应了一句，乖乖穿好自己的外套，抱着筹码盒跟在两人身后走进电梯。
　　亦步亦趋的样子，简直就是奶娃时期的等比例放大版。
　　电梯内一片安静，她有话想问付野，但碍于傅景明在场，几番张嘴都没问出声。
　　欲言又止的模样被映在镜面上，格外明显。
　　付野抬眼看向镜中人，淡淡出声，“有话想问？”
　　沈意点点头，又飞快摇摇头，视线却没忍住观察了一下身前人，似乎在打量他。
　　“你叫我一声四哥也不委屈。”
　　傅景明一笑，不太走心地补充：“为了给你把戏做全，我今晚可没少往里搭。”
　　“四哥？傅……傅四……”
　　沈意突然想起上次助理口中的冤大头，猛地一惊，抬头怔怔地看他。
　　“你就是傅四公子？”
　　沈意万万没想到，眼前人居然就是傅四，那个被林越洲坑了一把的赔钱货。
　　　　御园楼下，付野和傅景明正靠在车边抽烟。
　　夜幕之下，华灯初上。
　　不绝车流在霓虹闪烁之中逐渐迷失，拱门内明珠璀璨，筹码堆叠余音碰撞，千金散尽也复来，只剩眼前浮华缭乱。
　　“一句傅四公子，我还以为小丫头还记得你。”
　　付野碾灭了烟，橙红光点转瞬即逝，皱了下眉，虽是打趣，但也是真有点不服。
　　“我那时候连傅家大门都进不去。”
　　傅景明面色平静无澜，眸光暗了一寸，嗓音都带着自嘲。
　　“要不是当时无意间救了小丫头一次，我估计也攀不上你们这高枝。”
　　“你他妈少装。”付野低骂了一句，“这么多年兄弟了还整这死出。”
　　他就是一上不得台面的私生子，在家没名没份，在学校也饱受冷眼孑然一人。
　　他们畏惧的只是傅家，不是傅家的私生子。
　　沈意刚上小学那会儿来找林越洲，结果碰上几个不长眼的二世祖想拿她要挟林越洲。
　　若不是他当时为护沈意受伤，估计林越洲这群风云人物、天之骄子也懒得多看他一眼。
　　自然也不会有现在的傅四爷。
　　所以他对沈意，始终心存感激，被林越洲坑了几次也没往心里去。
　　“付野哥！四哥！”
　　沈意拎着两个小袋子从大堂一路小跑出来，跑得头发都乱了。
　　付野抬手虚拦了一下。
　　“慢点跑，把气喘匀再说话。”
　　两个包装精美的小袋子被分别递过去，里面是两个首饰盒，“这个是当时林越洲坑你的那条手链，我没戴过几次，也找人保养过，还给你。”
　　“这个是付野哥你的。”
　　她掏出袋子里的礼盒，里面是一枚胸针。
　　两条灵蛇缠绕成镂空花朵状，红宝石和黑玛瑙的搭配，极具东方阴阳之美。
　　“我又没女朋友。”
　　付野嘴上说着不合适，但还是很诚恳的在自己左领口比划了一下，默默把盒子收进怀里。
　　沈意弯唇一笑，安慰他，“没事，会有的。”
　　她正打算回去，正巧碰上沈季序把姜南送回来，他们没走地下，也是看到了三人在这儿。
　　“在香山别乱跑，这不是京城。”
　　沈季序没下车，只是降下车窗示意付野和傅景明上车。
　　这三个人肉监视器要走，沈意高兴还来不及，连忙装出一副乖巧姿态微微弯腰，答应得很快。
　　只是话没说完，沈季序的声音陡然冷了下去，阴森森的。
　　“我从花城开到这，只要两个小时，沈意。”
　　是敲打，更是赤/裸裸的警告。
　　辩解的话都没来得及说出口，沈季序就已经一脚油门绝尘而去。
　　“你没跟他亲嘴吗？”
　　她转头看向姜南，忍不住吐槽，“说出的话怎么这么难听！”
　　姜南：“……”
　　她甚至生出错觉。
　　除了这个亲哥以外，普天之下都是她亲哥。
　　结果这个哥的事儿还没了，另一个哥又跟鬼似的缠了上来。
　　当晚，林越洲给她发了两条信息。
　　【为什么那两个狗东西有礼物？】
　　【我的礼物呢？宝宝？】
　　沈意吓得直接从床上弹了起来。
　　一时没想好是先找补，还是先给他备一份像样的礼物。
　　眼看着他的备注再次跳成对方正在输入中，沈意情急之下，发了张下午最新鲜的生图。
　　并配文
　　【你的专属礼物】
　　两分钟后，沈意在朋友圈见到了这张照片。
　　文案是：我的专属礼物。
　　评论区首当其冲的是沈季序车上的两人。
　　【付野：？】
　　【傅景明：？】
　　十几分钟后，沈季序慢悠悠地评论了一句。
　　【恕不退换】
　　　　加列山道12栋别墅，位于山顶区，兼具极强私密性和开阔双湾视野。
　　北维港南深水，晨起观远山，夜揽星水湾。
　　港城因部分不可说因素，近年来发展迅猛，一跃成为海内外政商必争之地。
　　当地人有句玩笑话说得也不无道理。
　　半山住精英，九龙藏新贵，深水浅湾多政客，山顶百年权贵地。
　　寸土寸金的地界，山顶区以极低的容积率独占鳌头，九条通天大道，算得上是各界名流聚集地。
　　加列山道不同于施勋道的密林围合，也区别于白加道的英式厚重。
　　环山临水，藏风聚气，低调的福地贵局。
　　“你明天真打算去赴宴？”
　　姜南拎着酒杯跨入露台，对她的决定感到纳罕，“我还以为你会找个由头推了。”
　　其实沈意还真这么想过。
　　反正沈季序和付野他们在，陈太就算不满也只能赔着笑脸不敢吭气。
　　但真正让她改主意的，是那个小男星下跪的瞬间。
　　姜南一口冰镇白葡萄酒差点喷出，险些被呛到，“不是吧，你真吃那种破碎小白花那套？”
　　沈意抿了口酒，无声眺望远处。
　　整片深水湾尽在脚下，游艇飞驰撕开水面，霓虹碎成满海鎏光，恍若浸染墨色的油画。
　　“难不成是平日里大鱼大肉吃多了，这会儿想尝尝素的？”
　　她越沉默，姜南心里越没底，絮絮叨叨地提醒，“你可别乱来，林越洲就算再疼你，也容不下你养小白脸的。”
　　越听越离谱，沈意皱着眉转头看她，脸上表情难以名状。
　　像是在看傻子。
　　“我看上去会喜欢这种靠讨女人欢心上位的软饭男吗？”
　　一针见血的直白，也是攻击力极强的羞辱。
　　她决定赴宴，的确和那个小男星有关。
　　但不是因为人，而是因为味道。
　　小男星下跪时，她下意识倾身去扶。
　　弯腰的瞬间，两道被带起的风擦身相撞。
　　沈意闻到一种怪异的甜味。
　　发齁、发腻，淡得像幻觉，却让她本能地打了个寒颤，后背瞬间被冷汗浸湿。
　　大脑还没做出反应，身体已经先趋利避害。
　　几乎是出于本能的，她想躲开这人。
　　准确来说。
　　她是想躲他身上的味道。
　　当时在林越洲书房翻到红头文件时，她情绪太激动，只匆匆一瞥，并未细看。
　　只记得在文件中提到过，服用过B-utyacid的人，身上会散出淡香带甜的气味，药效持续四十八小时左右。
　　所以这寿宴，她必须去。
　　宁杀错，不放过。
作者有话说：
场外信息：
■野哥和四哥一上车先跟沈季序炫耀礼物，然后转头就和林越洲嘚瑟。四哥是最猖狂的，因为林越洲坑他的那条手链是真天价，只是因为送给妹宝才没跟他计较，没想到妹宝受之有愧给还了。
■四哥在文中不会有太多笔墨，只是怕大家发出疑问这是谁，才介绍了一下背景，私生子在这圈子里就是过街老鼠懂得都懂，而且他救下妹宝后其实也没想着跟他们能成朋友。
■加列山道在奇立山，不在太平山顶，两座山同属于太平山区，是母子山，所以我统称为山顶区。施勋普乐道和白加道那片有点扎眼，妹宝现在主要得低调才回的加列山道，住白加道的话邻居是我们马爸爸哈哈哈
谢谢小宝们的营养液谢谢


第35章 风暴前夕 请你谨言慎

　　“你怎么不等宴会结束才来？”
　　沈季序拉开车门, 牵着姜南下车，一巴掌拍开了沈意伸出的手，晾着她, “人家的四十大寿，你也想闪亮登场？”
　　“……”
　　这话还是十分钟前他问姜南什么时候到的时候, 沈意在旁边自言自语说的话。
　　没成想他耳朵这么尖。
　　“你不怼我会死吗哥。”
　　大浪弯道三面环海, 背倚观音山, 距离太平山不算近, 跨山跨海。
　　这条道上的22处宅子，从1930年开始陆续批出, 长期被老牌家族持有, 从不对外销售，即便要易主, 也得经过委员会严格背景审查。
　　无标识的私家路段, 24小时武装保安巡视，十步一岗, 就连访客都需要重重审核才能放行。
　　沈意勾了下高跟鞋一踩，顺势矮身下车。
　　两侧的黑色碎钻流苏随着动作轻晃，衬得脚踝玲珑小巧，一双长腿纤细白嫩。
　　视线不自觉地被吸引。
　　明知下流，却又无法偏离的浮想联翩。
　　简直就一行走的祸水！
　　更何况在场还有付野和傅景明俩外人。
　　“去换套礼服, 不伦不类。”
　　莫名其妙的火气, 沈季序眉头皱得更紧。
　　嗓音冷，周身气场更冷。
　　虽说穿衣自由，虽说爱美之心人皆有之。
　　但这是他亲妹妹，那就没得谈。
　　他几乎是咬牙切齿地蹦了一句质问，“林越洲平时就让你穿成这样？”
　　这都什么跟什么啊！
　　沈意搞不懂他为什么天天都像吃了火药一样, 而且炮口还只朝着自己。
　　为了不抢寿星公风头，她还特意只找了条基础款小礼服，不过就是换了双高跟鞋而已啊。
　　“你有病啊！”
　　他要骂就骂，怎么还扯上林越洲了，沈意的声音陡然拔高几度。
　　周遭来往宾客并不少，只不过都很识趣地避开视线，远离现场。
　　不敢听，也不敢看。
　　近年三湾区建设迅猛，三地协同已成定势，就沈季序这几日在花城阎王点卯的手段和态势来看，大有杀鸡儆猴的意思。
　　这时候去触他的霉头，简直就是找死。
　　毕竟是在人家的场子上，闹事不好看，但这兄妹俩也都不是省油的灯，一般人根本没法劝，也不敢劝。
　　付野适时出来打了个圆场。
　　“差不多行了你，我带丫头去换不就得了。”
　　姜南也收到傅景明的眼神示意，了然地扯了扯沈季序的袖口，软了语气温温柔柔地吹耳边风。
　　“我们先进去吧。”
　　旁人说再多，也不敌她一句。
　　“好。”
　　沈季序一把反攥住姜南的手，揽至臂弯，眼风扫过哽着口气的沈意，不轻不重地撂了三个字。
　　“白眼狼。”
　　“你……”
　　沈意真是要被她哥气昏头了。
　　虽然心不甘情不愿，但沈意还是换了一套。
　　付野和傅景明靠在露台外抽烟等她。
　　自上而下的视线，恰好落在草坪中央众星捧月的几人身上。
　　阿谀奉承的中心，是沈季序。
　　即便他有意敛自身锋芒，也难逃寿星婆想借阎王名造陈家声势。
　　推杯换盏间，浮光掠影，举手投足皆点到为止，三分真七分假的笑意，游刃有余的做派。
　　也就在看姜南时，眉眼才有了些许活人感。
　　“像不像阎王娶亲，阴兵借道？姜家小姐还真是深藏不露。”
　　傅景明碾灭手中烟蒂，摇头轻笑了声。
　　“你看呢？”
　　付野似笑非笑地吸了口烟，缓缓吐出，漫不经心的冒了一句。
　　“疯狗和他的止咬器罢了。”
　　中肯的，客观的，一针见血的锐评。
　　　　一场寿宴，三湾区与京沪头面尽数到场，军政商三大势盘根错节。
　　上至百年世家，下至新贵枭雄，足以轰动一时的场面，却也只是低调会面，没走漏半点风声。
　　冲的不是陈太，而是政务司事务长，陈老。
　　港城与内陆的不同。
　　三司十五局的架构模式，陈老乃三司之首，权柄通天，一句话能掀动港城半壁政策风向。
　　外场酒会衣香鬓影，不过是台面功夫，开胃小菜而已。
　　这场寿宴的重头戏，是内宅的私宴。
　　真正的，群英荟萃。
　　沈季序和二爷等一行政界新贵赫然在宾客之列，一左一右并肩入席，泾渭分明。
　　“他俩能坐在一张桌子上吃饭吗？”
　　沈意抱着手臂，远远望着这两人同框出现的诡异画面，只觉得好笑。
　　二爷关键时期的三道死坎，基本都出自这位活阎王之手，明摆着的针锋相对，不死不休。
　　若不是二爷背景深厚有家族荫兜底，纵使再强硬的铁血手腕，也不足以和沈季序在沪上斗得有来有回。
　　姜南倒是不担心，耸了耸肩满不在乎，“看在陈老的面子上，他说话会注意分寸。”
　　“的吧……”
　　她拿不准，又补了一个尾音，“不过，怎么没看见陈太？陈老这么大手笔，她不上桌吃饭？”
　　正巧付野接了个电话回来，意有所指的视线看着沈意，只是听到两人的聊天内容，不由得嗤笑一声。
　　他接了这个问题。
　　“不过表面功夫而已。要不是海线还攥在她娘家手里，陈老能留她到今天？”
　　说的也是。
　　他们这一辈还有自由恋爱这一说。
　　可上一辈可就没这么恣意了，每一步棋都是步步为营，刀尖舔血。
　　算计，权力，地位，利益无一不是负累。
　　两人闻言都没回应，皆藏了各自的心思。
　　姜南心头微微发涩，有些惘然，只是长睫低垂的瞬间，所有多余情绪全都散尽。
　　她知道付野这话不是冲她。
　　但如果没有既定的利益捆绑，长相和新鲜感对他们这种人来说，不过就是一现的昙花。
　　用来追忆，用来惋惜，但绝不会用来相爱。
　　沈意没去细究这话，她不需要去考虑这些。
　　只一个劲儿的打听关键信息，“陈太家的海线走的是AWE4还是SCE？”
　　话赶话聊到这儿了，她这么问也不突兀。
　　付野没想太多，“AWE4，近几年只听说过她跑这条线。”
　　对上了…
　　全都对上了！
　　如果是SCE线，那么从港城出发后，势必要经过嘉禾岛和沪上这两个停靠点其中之一。
　　这两地关口审查之严，毫厘必究，根本没有缺口可钻。
　　只有AWE4这条线，由港城直达美东。
　　陈氏船舶独营，加上陈老的身份地位作保，即便真查出什么，报与不报、如何上报，全是陈家一句话，根本无需过问，自然有人卖这个好。
　　“难不成…陈司也知情？”
　　沈意越想越乱，脸色也愈发难看，小声喃喃，“是保护伞还是真无辜？”
　　“嘀咕什么呢？”
　　付野打了个响指，强行把她的思绪召回。
　　“没什么，有点闷。”
　　沈意强扯抹笑意出来，又怕被发现，只好把视线撇到别处去。
　　她目光一偏，还真就瞥见角落里一道身影。
　　指尖微微一跳，找了一晚上，没曾想自己送上门来了。
　　“做什么去？”
　　付野见她要独自离席，不太放心，“别乱跑。”
　　沈意连头都没回地摆手，“补个妆，马上回来。”
　　这两人对沈意就没放心过，下意识把求助的目光齐齐落在一旁还在愣神的姜南身上。
　　“……”
　　“放心吧，我去看看。”
　　　　暮春初夏夜的港城，临山近海的院落，晚风裹着微咸的湿意，凉而不淡的触感。
　　这会儿宾客大多流连于前院的草坪酒会和宴会厅内的纸醉金迷之中，喧嚣声落于身后，沈意拎起裙角，拾级而上。
　　私家花园一侧，是宾客的休息室，外围筑了一座罗马式喷泉，借着喷泉雕塑的暗影，沈意藏身于其中，全然没注意到身后渐近的脚步声。
　　直到远处人影重新确认方位，重新挪动步子，沈意这才起身。
　　还没站稳，臂弯就突然被人往回勾了下。
　　完全出于本能反应。
　　沈意侧身反扣来人腕骨前拽搭肩，脚步后旋，肩侧一顶，用足了力道就要将人摔出去。
　　“沈意！”
　　姜南喊得及时，强行逼停了她的动作。
　　再晚一瞬，她就该一头栽进那喷泉里当许愿的王八了。
　　沈意回神，确认来人后这才松了口气。
　　“你吓死我了，你怎么跟来了。”
　　到底是谁吓谁啊！
　　姜南揉着被拧疼的腕骨，吃痛时沪腔不自觉冒出来，“我跟他们不熟好伐啦，侬开溜别丢下我一个人呀。”
　　她是真被吓到了。
　　只是沈意现在有更要紧的事儿，一时解释不清，只好先带着她。
　　但这个突如其来的小插曲，让沈意跟丢了目标。
　　她只能判断出大致位置。
　　又因为后院长廊相连的迷宫布局，踩着10cm高跟鞋几番弯弯绕绕差点迷路，脚还疼得不行。
　　“我说祖宗。”
　　姜南连气都没喘匀，扶着罗马柱坐在花厅里歇脚，“你非得在人家家里徒步吗？”
　　“不是，我刚刚看到……”
　　她话说一半，突然被截住，没了后续。
　　脸上表情骤然凝滞，被魇住了似的，一动不动，浑身绷紧。
　　“怎么了？卡机了？”姜南抬手在她面前挥了挥。
　　沈意食指轻抵红唇，示意她噤声，蹙着眉。
　　“嘘，听。”
　　晚风卷乱两人身前无序的发尾，修剪齐整的灌木丛簌簌擦响，水流闷响循环往复，隔开了远处前厅的喧嚣。
　　静谧到死寂的空旷，压抑着暗处的蛰伏。
　　姜南凝神侧耳听了一会儿，半晌无果，“哪有……”
　　猛然间，那道似有若无的笑音，叠在了她刚松缓的那气口上。
　　在太过安静的环境下，阴冷至极。
　　像是老版美恐电影里，主角陷入困境后耳边的女鬼贴在耳边肆无忌惮的轻笑，诡异又惊悚。
　　她后背惊出一道冷汗。
　　两道视线短促对了下，却没半点慌乱，反而默契地朝声音来源挪步。
　　回廊尽头灯色昏暗虚浮，旋转楼梯上的石膏拱门垂花半掩。
　　门后世界，人影憧憧，笑声稠浓。
　　隔得太远，加上贸然推门怕引起不必要的误会，两人只能猫在门外隔着缝儿往里探看。
　　眼前画面逐渐清晰，人脸一一闪过。
　　“我/操……”
　　沈意没忍住，吐了句脏字出来。
　　金碧辉煌的小型宴会厅，水晶吊灯漫着迷离光雾，通铺的波西米亚地毯上七八个年轻小生。
　　仰躺的，半跪的，躬腰的，姿态各异。
　　而高位之上，是三个风韵犹存的女人。
　　居中的便是陈太。
　　那半跪男人正俯身埋头，动作认真而专注。
　　轻拆花心，任由牡丹自盛开。
　　白色薄纱隔出一角，影影绰绰立着两个人。
　　女人断断续续的哭声，掺杂着并不明朗的情绪，伴随着男人压低嗓音的命令。
　　细长物件划破空气的轻响，听得人头皮发麻。
　　沈意未经人事，即便在国外留学也一直有林越洲在身边看管。
　　这是她第一次亲眼见到带着惩戒的花样，还是inpart，脸上表情有些难以名状。
　　恶心，但带着不该有的好奇。
　　姜南扒着门缝想要确认心中猜想，眉头不自觉蹙起，“看上去好像不太对劲儿。”
　　她虽然没参加过这种趴，但接受程度要比沈意高得多，光是上学期间身边那群公子哥用来泄/欲的花样玩法见也见惯了。
　　只不过这一次，好像不太一样。
　　“哪儿不对劲。”
　　沈意直犯恶心，不想再看门内粉香湿汗，靡丽奢乱的场面，偏头靠在门边大深呼吸。
　　“表情。”
　　一语惊醒梦中人。
　　被姜南这么一提，她险些忘了此行的初衷。
　　方才那一晃眼，本能的被满室春光吸引去了注意力，根本没去细看那些人的神态。
　　“谁在那！”
　　一声低喝，自身后不远处炸开。
　　吓得两人浑身一震，猛地回头。
　　昏光之中看不清面容，只瞥见他肩上一抹反光。
　　“我靠！”
　　“跑！”
　　沈意的反应是最快的。
　　她单手拢住裙摆，撑着旋转楼梯的石膏花栏，一个纵身侧跳下旋转楼梯。
　　姜南在心里大骂一句，也紧随其后。
　　细跟高跟鞋重砸在草地上，刺痛从脚底直逼天灵盖，疼得她几乎要昏厥。
　　好在沈意拽了她一把。
　　“别跑！”
　　那人也反应过来了。
　　那人想追上来，喝止声压得很低，显然清楚室内是何种光景，只当是宾客误入，想先警告。
　　这栋宅子庭院占地极大，明岗暗哨密布，一旦触发警报，绝无逃生可能。
　　两个身影一瘸一拐，当机立断拐进幽廊。
　　只是沈意没算到，这回廊并不连通主宅。
　　是条无处遁逃的断头路。
　　“是谁家小姐误入？”
　　渐近的脚步声回荡在长廊之中，伴随着粗重的呼吸，试图同藏身于暗处的两人商量。
　　“还请露面，我们聊聊。”
　　没有回应，也没有声音。
　　反光条在暗处的光影上下波动了下，别在腰间的匕首出鞘，冷光乍破，动了杀心。
　　“不管你是谁家小姐，也不管你看见了什么，我劝你们最好……”
　　砰　　沈意单手抄只瓷瓶，没半点犹豫。
　　周遭依旧漆黑死寂，只有她的目光是活的，湿冷锋利，一寸寸刮过空气，连呼吸都裹着冰碴，把人拖进更深的阴翳里。
　　她垂眸，自上而下的审视着男人，手中瓷片脱手，碎在他面前。
　　稀薄光线从身后穿透，在她姣好的脸上割出一道锋利的明暗线，如同逃离地狱的恶鬼。
　　“走。”
　　沈意拉起角落里的姜南，转头就想离开现场去找付野。
　　没拉动。
　　她茫然抬头，恰好撞进姜南那张发白到说不出话的脸。
　　姜南的指尖颤抖，正指着她身后。
　　一阵无名阴风如同鬼魅，悄然无声靠近。
　　她们藏身角落连着露台，对内是视野盲区。
　　沈意回头，那人自暗处缓步走出，慢悠悠拍着手，语气里带着玩味。
　　“没看出来，身手挺利索。”
　　看清那张脸，沈意后颈都麻了，不受控制地往后踉跄半步。
　　“二，二爷。”
　　　　重新回到酒会现场时，沈意才后知后觉地发现，林越洲也回国了。
　　刚到陈宅，正和沈季序他们在一起闲谈。
　　不动声色间，吸引了全场大半的好奇。
　　陈老也接到了消息，裹着满身酒气匆匆赶来，步子比他们三人迈得要更快，更急。
　　夜色之中，男人自带一身清冷贵气，面容疏而不冷，恰到好处地微微伸手一握。
　　“晚辈来迟，还希望陈老海涵。”
　　他一抬手，身后就有人奉礼上前，锦盒在夜色之下依旧漫着流光，“略备了点薄礼，既是贺陈太太大寿，也是庆陈老任职十周年。”
　　名利场上的微妙，大多基于人情世故。
　　宴席尾声才露面本就失礼，可林越洲却引得主家亲自远迎，身侧作陪的是沪上阎王爷和京圈两大世家之后。
　　其身份之贵重背景之深厚，不言而喻。
　　“劳林总记挂，今天招待不周，还请见谅。”
　　他先前就给林越洲下过请帖，只不过当时助理的回复是，有事在国外，脱不开身。
　　全场宾客面上风轻云淡，杯盏碰撞声依旧，心思却全在往这头飘。
　　不少人端着酒杯，都想上前凑个脸熟。
　　“那……”
　　陈老似乎有意引林越洲到内宅一叙，可抬眼时，却撞见他的视线遥遥落向远处。
　　林越洲轻眯了下眼，眸色一沉到底，连喜怒不形于色的伪装都懒得装，脸色阴沉得能滴出水来。
　　只那么一秒，宦海沉浮多年的陈老就嗅出了剑拔弩张的气息。
　　沈意心都凉了。
　　她下意识想把肩上二爷的西装外套扯远些，可裙摆上沾着的安保血迹，只能重新拢紧。
　　强撑着镇定跟在二爷身后，压低嗓音提醒。
　　“请你谨言慎行，我哥是疯的。”
　　“你觉得我像好人吗？”
　　二爷闻言反倒轻笑出声，像是听到了什么乐子，抬了抬眼皮，侧头挑衅似的看了眼她。
　　两方无声压制，连周遭的空气的凝滞了。
　　沈意和姜南像邻国的质子，亦步亦趋地跟在他后头，连抬眼对视的勇气都没有。
　　两道审度的视线，带着极重的份量，几乎要把人压垮，呼吸都变得滞涩。
　　“不好意思，来迟了。”
　　二爷随手从侍者手里接过酒杯，微微一抬，分明含着轻快的笑，姿态却是十成十的挑衅。
作者有话说：
修罗场之后是什么！！请大声告诉我！！但是如果饭放不出来那当我没说
妹宝：我说，我两个哥，其实都不太正常
洲哥看到妹宝披着二爷的衣服，已经要开始阴暗爬行了谁懂，阴湿男鬼·洲（限定版
谢谢小宝们的营养液支持！因为最近三次太忙，我就不随时上评论区给大家掉红包了，以后就固定我发新章的时候去发上一章的红包！段评章评随机掉落！！


第36章 独占春光 贪婪的享有

　　硝烟无声起, 不过几步距离，却紧绷到令人无法呼吸。
　　短暂的和谐之后，场面从微妙陷入僵持。
　　“方才和两位小姐在花厅聊得有些忘我。”
　　二爷全然无视对面人的神色, 单挑下眉，跟没事人一样, “没想到沈小姐的未婚夫来接, 那我就不耽误二位了。”
　　沈意和姜南同时倒吸一口凉气, 脸上维持的笑容几乎碎裂。
　　她试探性地抬眼想要安抚和辩解。
　　却直直撞进亲哥沈季序阴鸷杀人的目光, 又对上林越洲凉薄锐利的眼锋。
　　喉间一哽，下意识低头避开, 指尖猛跳。
　　完了……
　　她身上披着对家的外套, 还亲手把嫂子送到了自己老公身边。
　　陈老眉心跳得厉害，酒意彻底醒透。
　　只是眼下气氛太过诡异, 即便他是主家, 也不好贸然下场干预这群祖宗的纷争。
　　姜南咬紧后槽牙，笑容僵冷, 一步一步走到了林越洲和沈季序中间，同时挽住了两个人的臂弯。
　　安抚沈季序的怒火，又给了林越洲体面。
　　说出的话倒是周全，只是尾音在抖。
　　“方才和宋小姐在后院险些迷路，有劳二爷。”
　　“举手之劳。”二爷无声勾唇, 笑得几分不羁, 眼风轻飘飘扫过身旁的沈意。
　　“宋小姐若是不介意，倒是可以搭我的便车。”
　　“介意。”
　　“不必。”
　　林越洲和付野同时出声截了这话头。
　　就算再愚钝的货色，也该瞧出端倪了。
　　林越洲自沈意出现之后，视线就没从她身上挪开过。
　　不论他私下与谁牵扯，姜南此刻顶着沈意的身份, 他公然护着一个外人，打的就是一旁沈季序的脸。
　　本就压抑的氛围，暗潮翻涌激荡。
　　沈林两家联姻虽未公开，但已成定局，两大势力强强联合，可林越洲却在公开场合如此不给沈意面子。
　　花边争议事小，京沪格局变动事大。
　　“哦？”
　　二爷倒是散漫得跟看戏一样，颇为玩味地微抬了下巴，“那沈小姐意下如何呢？”
　　姜南是真的要炸了。
　　面上不露半分异样，依旧笑意盈盈。
　　只是攥着两人的手，用足了力道，圆润的指甲几乎嵌入血肉，强行按下这两尊大佛的戾气。
　　“不麻烦林公子了。”
　　沈意定了定神，重新抬头，连声线也稳了下来，“既然是我是和野少同路，自然是要一同回去的。”
　　她自始至终不敢看林越洲。
　　即便是余光已经察觉到这哥哥紧绷的下颌和暴起的青筋，她也不能让他背沾花惹草的污名。
　　那就只能委屈一下付野了。
　　长睫吹落，扫了眼肩上外套，尼古丁和冷杉的混合香味，纤丽的杏眼一抬，刻意拿着腔调。
　　“多谢二爷的外套，改日必将加倍报答。”
　　她的重音咬在了最后四个字上。
　　沈意的意思是，加倍奉还。
　　二爷听得明白，浑不在意，戏谑着回她，“好说。我拭目以待。”
　　他犯不上同个小姑娘，还是半个自己看着长大的小姑娘计较什么，自然也不会想到今天摆她的这一道，会给自己带来多惨痛的代价。
　　当然，这都是后话了。
　　紧张的氛围稍缓，陈老正想打个圆场，把人请回宴会厅，刚抬了手，“林公子远道而来，不如……”
　　话没说完就被手下人打断了。
　　一穿着战斗背.心覆面男人已经步履匆匆地走到陈老身后半步的位置，低头耳语了几句。
　　离得远，加上语速太快，沈意没听清。
　　只是从两句能分辨出的粤语判断出。
　　和陈太太有关。
　　只片刻功夫，陈老的脸色就变了三四回，铁青着脸，所有客套直接垮台。
　　“知道了，我马上过去。”
　　陈老定了定心神，这才开口，平静而镇定地下达着命令，森冷锐利。
　　不像震惊，反倒有些习以为常。
　　只不过是恼那陈太不分场合不识大体而已。
　　那覆面男刚退下去，陈老就转过头，面上略带几分浅薄的歉意。
　　“我还有点事儿，诸位自娱就是。”
　　不出所料。
　　前脚陈老刚离开前院酒会，后脚各种奉承殷勤蜂拥而来，冲得不外乎就是林越洲和二爷。
　　洞若观火也好，毛遂自荐也罢。
　　总之，沈意现下总算能松口气了。
　　她穿过人潮，跟着付野和傅景明两人走到一侧，低着头抠着手指，跟犯了错的小孩儿似的，连头都不敢抬。
　　付野原本想好好教育她一番，结果一看到小丫头这副德行，真是一点脾气都没了。
　　磨了半天，最后也只叹了口气，“你也知道你犯事了是吧？”
　　沈意乖乖点头。
　　“那你知道老二为什么要演这一出吗？”
　　沈意依旧乖乖点头，但马上又摇摇头。
　　这她还真不知道。
　　原以为二爷在赌桌上没拆穿她是看在学姐的面子上，谁能想到他还留有后手，拿她对付林越洲和沈季序啊。
　　同室操戈之斗，最忌以子之矛，攻子之盾。
　　到头来她倒成了这局资本游戏里捅向自家人的一把利刃。
　　沈季序和二爷斗法不止，拖了不少人下水。
　　前者坐镇沪上，眼里容不得沙子，更不会放任二爷操纵棋盘，林越洲返京后虽未明面上和二爷有过交锋，但桌下的较量始终未停。
　　二爷虽有意退出京沪权力场，不过他刚接下港城的工作，沈季序就跟鬼一样缠了上来，直接配合高层入驻花城，同样对三湾区有所掣肘。
　　虽然他只是配合工作，但又压了二爷半头。
　　“那他们俩会因为我受到影响吗……”
　　沈意小脑袋垂得更低了，嗓音也朦胧得几乎听不见，甚至开始懊悔。
　　早知道就应该留在京城不四处乱跑惹事的。
　　“倒也不至于。”
　　傅景明轻笑一声，“老二这人心机是重，但只明着阴人。”
　　合着他还是个光明磊落的阴谋家？
　　沈意这会儿也不敢上前，顶着宋妍的名字，只能安分呆在两人身边远远望着不远处三人。
　　直到宴会即将散场，林越洲都没看她一眼。
　　宾客相继退场，沈意终于找到机会靠近，却发现离场安保比入场时更严。
　　他身边又总是围绕着一群赔笑奉承的苍蝇，沈意也只能隔着不远不近的距离默默跟着。
　　林越洲发现了，只是没吭声。
　　他确实火大，但也确实享受着这一刻。
　　享受沈意的注意力全在他一人身上，变着法儿想靠近他的模样。
　　也仅此一刻。
　　沈意即将上车时，突然甩上车门，连车内的付野都没反应过来，她已朝着一条私人小径狂奔而去。
　　高跟鞋哒哒作响，跑得飞快。
　　林越洲下意识目光追随，身边人识趣地静了音消失，瞬间清空了周遭。
　　　　无标识的私人道路，蜿蜒曲折在密林之中，是避开行人游客进入大浪湾的通道，设有武装暗哨和狙击点。
　　夜色之下，静得只剩风穿林响，其实没人会注意到。
　　只是行驶的车灯晃过那一抹反光条，恰好被沈意察觉到。
　　有人正押着人下山。
　　离得太远，沈意的手机只拍到了一段很模糊的视频，隐隐约约有三四个人，轮廓混沌。
　　要想看清，只能找专业人士处理一下画面。
　　估计林越洲或者付野有这个路子。
　　正打算原路返回，转头的刹那，沈意脚上一软，差点跌坐在地上，手机脱手砸在脚边。
　　眼前一幕吓得她浑身一颤，心跳声炸着耳膜，尖叫声化作呜咽哽在喉口。
　　五个人逆着车灯，背光而立靠在车头，每张脸都陷在阴霾之中，无喜无怒。
　　像老式港片中僵尸大军索命的场面。
　　沈意是真的被吓得有点懵，捂着跳动的心口，颤颤悠悠地蹲下捡手机，但惊惧未散，她站不起来。
　　就只是缩成一团蹲在原地，特别心酸。
　　感觉到有人朝她缓步走来，投下的阴影轻而易举地将她彻底笼罩，她没力气再抬头。
　　接着肩上一凉，她身上披着的外套被抽走。
　　林越洲随手嫌恶地扔在一旁。
　　重新覆在她身上的，是带着体温的黑雪松香，紧紧包裹着她所有未散尽的情绪。
　　沈意伸手环住了他的脖颈，很自然地把头埋在他肩头，由着他把自己抱上车。
　　这会儿宾客都散得差不多了。
　　即便有不长眼的撞见，也都知道什么该说什么不该说，自然也都长着同一条舌头。
　　　　一路上沈意多次主动靠近，林越洲始终没有任何回应，车刚停稳就径直步入电梯上楼。
　　“哥哥，等等我！”
　　沈意穿着高跟鞋跑了一晚上，脚疼得要命，下车时她本来想装个崴脚卖惨。
　　结果林越洲连看都不用看一眼，她反应过来追上去，这人连开门键都懒得替她摁。
　　电梯门在她面前缓缓闭合。
　　她哪受过林越洲的冷待，心里委屈得不行，但又是自己惹事在先，不敢有一点脾气。
　　重新调整了一下情绪，扶着墙踢掉了碍事的高跟鞋，赤着脚上楼。
　　林越洲没开灯，她也不敢乱碰，只借着一点环境微光软声道歉，“哥，我真的知道错了，下次不敢了。”
　　回应她的只有空荡荡的黑暗。
　　他就跟消失了一样，不给回应，也不知道去哪儿了，沈意只能一个一个房间地找。
　　“哥，我和南南是误伤了陈家的一个安保，被二爷发现了才被迫跟他一起的。”
　　“哥？你就别生我气了，我也不知道他这么无耻，我只是想用他脱身，我没有……”
　　沈意推开卧室房门刚往里进，就被一道极重的力道扣住了双臂，直接把人抵在门上。
　　她没站稳，连连后退。
　　在撞上门板前，林越洲还是护了一下，没让她撞着。
　　薄光之中，那双失温的含情眼自上而下冷淡地睨着她，大半张脸被落地窗折射的冷光衬的幽蓝，更显得凉薄。
　　毫无情绪可言，平静到像在看一个陌生人。
　　“哥…..”
　　沈意怕他生气，又怕他不生气。
　　嗓音勾着哭腔，想扑进他怀里撒娇，却被林越洲掐着下颌，强行隔开距离。
　　沈意是真的有点不知所措到茫然。
　　两道视线在黑暗中交融，直到瞳孔中只剩下彼此的身影，再无其他累赘。
　　他手上用了力，捏着她的下巴上抬，格外平静，“沈意。”
　　“我讨厌你沾上别人的味道。”
　　他说这话时，眼底闪过一抹冷厉的光，阴冷无情，分明是平稳的声线，却无端令人胆寒。
　　沈意从未见过林越洲这副样子，抖得厉害。
　　怕得不行，想解释，但被他卡着下颌没法张嘴，只能拼命地点头。
　　“我跟你说过，离别的男人远一点。”
　　林越洲朝她俯身，愈发靠近，拇指碾过她的红唇，越是平淡的嗓音，压迫感越强烈。
　　“为什么，不听哥哥话呢？”
　　“我……唔……”
　　他低头吻了上去，强硬地连一丝一毫的冗余都不曾放过。
　　过于强势的索吻，沈意有些难受，窒息感渐强，她迫切地想汲取新鲜空气，本能地想推远。
　　可手刚抬，就被他扣着腕骨往上翻压，扣在了头顶。
　　分明的指节强行十指紧扣，不管不顾地掠夺，侵占，由不得反抗。
　　在她濒临窒.息前夕，他才抽身，看着沈意整个人软摔在他怀里，大口呼吸。
　　接下来的一切都顺理成章，但又近乎强制。
　　沈意总觉得哪里不对，但又输于自己理亏，没有拒绝的资本，只能被动地接受。
　　浴室内温热的雾气把视线晕得朦胧发白，重叠起伏的倒影在触及冰面时才清晰显现。
　　“冷……”
　　沈意身前被冰得后缩了下，站不住时，仰躺在他肩上。
　　水珠顺着颈侧下滑，被他俯身吻去。
　　“一会儿就不冷了。”
　　林越洲重新抬首，吻她的耳垂，气息灼灼。
　　浴室到卧室，再到书房，她几乎没沾过地。
　　他似乎特别喜欢把她放在台面上，自上而下的看着她，又或者说，是在欣赏。
　　贪婪的享有，他独占的一抹春光。
　　数度意识溃散，她几乎要哭出声来。
　　林越洲这时总会哄着她叫哥哥，注意力分散了，但动作可没缓下来半分，也没见温柔些许。
　　喉口溢出的声线碎成不堪的吟吟呜咽，她嗓子都哑了，但林越洲也只是指引着她的指尖。
　　又低又磁的嗓音，无异于诱哄，“宝宝，自己摸摸肚子。”
　　花夜旖旎暗度，几番春宵微透。
　　后来林越洲还说了什么，她真听不进去，再次哭出来前，林越洲卡着腿弯把她揽腰抱了起来。
　　“林越洲…….”
　　所有音节被彻底融化在那缠绵的吻中。
　　　　沈意累得不行，清理完又在他怀里睡得迷迷糊糊，脸颊热乎乎的，贪恋地蹭着他的掌心汲取那舒适的凉意。
　　小猫一样，看得人心都化了。
　　林越洲低头吻了她的眉心，温柔地替她吹干头发，又细致地擦完身体乳。
　　最后才拿着冰凉的药膏半跪在床边替她擦脚上的伤口，没出血，就是穿着高跟鞋跑了一晚上，擦破了点皮。
　　冰凉的刺痛，沈意收了一下脚，没挣动，嘟嘟囔囔地说了些什么。
　　林越洲没听清，还以为她在喊疼，只是继续手上的动作，“非得穿着高跟鞋跑，现在知道疼了？”
　　话是责怪意味，可手上的动作却慢了下来。
　　替她擦完药，沈意的哼唧依然没停，好像一直在重复什么，只是方才林越洲一直没注意听。
　　他拨了拨她脸上的碎发，俯身贴近，也不知道她睡没睡熟，轻声询问，“想说什么？”
　　“意意？”
　　沈意还是呓语，连个清晰的声母都没有。
　　算了，不折腾她了。
　　林越洲刚要起身，尾指就被她很轻的勾了一下，似有若无地，也不知是无意还是有心。
　　都成，只要她肯花心思，真假不重要。
　　林越洲重新坐回她身边，手掌贴着她的脸，忍不住轻笑出声，“怎么还跟小时候一样。”
　　他捏了一下她的脸，水嫩嫩肉乎乎的。
　　沈意好像被弄醒了，但也没睁眼，有气无力地拦了一下他作乱的手，想爬起身。
　　林越洲扶了一下，顺势把人带进怀里，无奈又纵容，“非得在哥哥身上睡？”
　　“我知道…错了…你…别生气……”
　　瓮声软语，满是委屈。
　　直到埋在他颈侧的呼吸逐渐平稳，他才轻手轻脚地把人放了回去。
　　他没走，只是看着她睡，也不知过了多久，才落下很轻的一句呢喃。
　　“哥哥从来不会生你的气。”
　　·
　　沈意其实没睡熟，倒也不能说是演的太好。
　　体力上穿着高跟鞋跑了一晚上，脑子也因为二爷高速运转，结果回来还要身体力行的哄这老王八蛋。
　　她是真的累坏了。
　　结果一直到末了她近乎昏厥，林越洲都没给个明确答复。
　　沈意几次边哭边解释今晚的来龙去脉他都神色平淡，跟没听见一样。
　　没办法，她只能出此下策。
　　左右林越洲也爱演，那她不如将计就计。
　　·
　　林越洲不急着睡觉，反而拿着她的手机一通操作，片刻后走到露台外拨了个电话。
　　怕吵醒她，通话的声线被压得很低，但好在玻璃门没关严，听得还算清晰。
　　“视频传给你了，让技术部门处理一下应该能识别，是不是药头。”
　　电话那头貌似是个男人，但听不出是谁。
　　他好像说了什么，沈意听到了自己的名字。
　　林越洲燃了根烟，慢条斯理地抽了起来。
　　他转着指尖的打火机，像听到了什么笑话，不屑地冷哼一声。
　　“沈意年纪还小，她就算有心帮忙，我也不会让她再次涉险。”
　　他语气很淡，甚至透着股似笑非笑的冷感，不容置喙的强硬，“她可以是任何人，但绝不会是证人，纪队听得懂，我也不多余解释。”
　　通话结束。
　　林越洲挂了电话，没心情，也没兴趣听他接下来要说什么。
　　回到房间，林越洲身上有烟味，简单冲了个凉散了味才出来，期间被撂在矮桌上的手机连震了好几次，估计都是纪队的。
　　沈意虽然好奇，但没敢睁眼，也不敢动。
　　一直到林越洲躺回她身边，把她搂进怀里抱着她入睡。
　　呼吸平稳许久，沈意才试探性地睁了睁眼。
　　屋外几许月色被喷泉投映在天花板上，波光粼粼，堪堪视物。
　　她在他怀里缓缓抬头，动作放得极轻极慢，生怕惊醒了林越洲。
　　仰起头时，不偏不倚正对上了那双并不意外的含情眼，子夜黑的眸色被月光映得发亮。
　　说不出的惊悚和郁色。
作者有话说：
洲哥：你一岁我就哄你睡觉，你睡没睡着我心里没数？
妹宝：我真没招了，大半夜别做鬼行吗？
其实写到这儿，才对上文案里妹宝为什么一开始会趋吉避凶，敬而远洲……
妹宝是个有错就认的好宝宝，但是洲哥是会引诱妹宝身体力行道歉的坏哥哥，话又说回来，洲哥在引导性这块确实没的说，怎么引导暂且不提，你就说是不是正确指路了吧。
昨天在专栏掉了一条场外信息，关于付野老师的，有小宝看到吗！！红包随机掉落评论区！


第3章 生涩游戏 我们□□爱

　　沈意微怔了下, 只呆呆地望着他此刻幽深沉敛的眸色，眼底流转而过晦涩复杂的情绪。
　　呼吸微促时，指尖也不自觉地收紧。
　　最后还是林越洲先败下阵来。
　　他从不在意沈意骗他, 也不在意通话内容被她听去，只是平静的回望那双眉眼, 唇角浅浅弯起。
　　重新把人捞进怀里, 低头轻吻了下她的发顶, 温柔低沉的嗓音磨过耳廓, 痴缠缱绻。
　　“累不累？”
　　他问的可不是在陈宅的惊险奇遇，而是方才那无法叫停的疯狂。
　　意识迷离之际, 他以吻封缄了沈意所有求饶的心思, 最后竟连哭出声都变成了一种奢望。
　　眼泪掉个不停，脚也站不住, 最后抖得太厉害, 只能被迫倚靠依附于他。
　　眼前水雾迷离时，直接晕了过去。
　　书房内甜腻微腥气息弥漫开来, 耳边只剩下林越洲气息沉沉的一句疯话。
　　“我是你的，你也只能是我的，好不好。”
　　算不上警告，也没半点强硬，太过冷静的姿态, 像是在陈述某件既定事实。
　　他甚至把自己放在了低位的前提条件上。
　　沈意也忘了自己有没有回答他。
　　在浴室清理时醒过来, 怕他再心生歹意，这才借着困劲儿装睡到现在。
　　这会儿朝他怀里一缩，埋在他胸口，特别真诚的点点头。
　　软乎乎的嗓音，听上去特别委屈, “嗯…..你很凶，而且不听我说话，还每一次都很里面，太满了，我……”
　　“有点不舒服”
　　她越说越起劲儿，像是控诉他的非人行径。
　　没激起他的心疼，反倒惹来一声轻笑，胸腔共振，从头顶落下的一声。
　　林越洲勾着她的发尾在指尖绕圈。
　　“谁让你不乖。”他捏着发尾扫她的脸逗她玩，软下来的语气，莫名的勾耳。
　　“下次哥哥温柔一些，意意还想要吗？”
　　怎么又是这档子事儿。
　　沈意没回答，过载的感官被重复拉扯，即便后几轮已经有意识的克制。
　　他给自己带来的，是前所未有的欢愉。
　　但前提是，他能把握好分寸，不失控。
　　磨蹭半天，沈意才闷闷从鼻腔哼出来一声，“嗯……”
　　还有点不太好意思。
　　林越洲低笑一声，吻了下她的额角，宽厚的手掌轻轻拍着她的后背。
　　没再继续往下聊，也没其他多余的动作。
　　他只想哄她睡个安稳觉。
　　但沈意还记挂着那个提到她名字的电话，没心思睡觉，又碍于没有实质性证据，不好直接把陈太和B-utyacid联系在一起。
　　如麻的思绪还乱糟糟的，震动声再次传来。
　　纪队还真是，坚持不懈啊，接连碰壁到现在还执着于给林越洲打电话。
　　“接吧。”
　　察觉到他并不想理会，沈意扯了扯他的衣角，轻声磨他，“刚刚就响了好几次。”
　　“好。”
　　她好奇，他也就不再遮掩。
　　林越洲一手圈着她的腰，反手摸过手机，林越洲低沉的嗓音带着几分被打扰的慵懒不耐，淡淡开口。
　　“我说纪队，您知道什么叫春宵一刻，千金不换吗？”
　　电话那头瞬间静音。
　　沈意也愣了一下，没料到他会说出这浑话，翻身撑在他怀间，不敢贸然出声，只气鼓鼓地瞪着他，无声表达不满。
　　她攥着他的手暗暗收紧，小手一指，无声警告他四个字。
　　谨言慎行。
　　林越洲全然不在意，反而垂首啄了下她冰凉的指尖，语气淡了几分。
　　“有事就说。”
　　电话那头静得连呼吸声都不见。
　　过了一会儿，纪队才默默开口，有点幽怨，但还算冷静，也不浪费时间，开门见山。
　　“我们配合港城缉查扣下了被送下大浪弯的两个人，检测结果刚出来，他们体内确实含有B-utyacid成分。”
　　死寂，无声蔓延。
　　沈意的指尖不受控制地轻颤，耳边嗡鸣回荡，脸上血色也渐渐褪去，神情骤然僵住。
　　其实猜到了，也给打过预防针。
　　但在听到确切消息时，还是控制不住的失神。
　　察觉到她的不自然，林越洲收紧了手臂，为她提供了一个足够有安全感的怀抱。
　　温暖，熟悉的黑雪松香，牢牢包裹着她。
　　怕她再次陷入不好的情绪，林越洲刚要拿开手机挂了这该死的电话。
　　可这一次，沈意却轻轻反握住了他的手。
　　冰凉的小脸枕在他的心口，感受着他有力沉稳的跳动，蹭了蹭。
　　电话那头的纪队并不知晓沈意在听，也不知道此时光景，只是自顾自的继续。
　　“沈意的嗅觉，比我们都要敏锐，你真的不考虑让她配合我做暗线吗？”纪队语气带着几分急切，还在试图劝说。
　　“我已经和上面报备过，她不需要参与任何危险行动，只需要及时反馈……”
　　不等纪队话说完，也没给沈意思考的余地，越洲再次强硬地拒绝。
　　“我说过，她不是你的功绩，更不会是线人。”
　　沈意还没弄清所谓的行动与汇报究竟是什么，下意识想开口：“我……唔……”
　　他箍着她的腰翻身，沈意还没反应过来，就已经被摁在床面上，被托着的后脑微微仰起，只剩暧.昧不清的吟吟声息。
　　再一次的，以吻封缄。
　　他以一个占有感极强的吻，啃咬着她的唇瓣细微的撕扯，叫人无法抗拒。
　　“喂……林越洲？”
　　“喂……这破信号！”
　　纪队只听到一阵摩挲声便再无回应，只以为是信号不佳，没多会儿就挂断了电话。
　　直到沈意闷哼出声，林越洲才撑着手臂，稍稍放过她。
　　晶莹的流丝落回发肿的唇面，被他轻描淡写的擦去，似笑非笑的模样，没半点退让的意思。
　　“不可以。”
　　冷光划过他失温的眉眼，沉郁冷冽。
　　“沈意，我再说一遍。”
　　他秉持着最后一点耐心，冷感的嗓音一字一句落在她身前，“你想要真相，我会查，前提是你乖乖留在我身边，做什么都随你，但不准沾染这些不干净的勾当。”
　　真相对他来说，本身就没有意义。
　　沈意想知道真相，他才肯配合纪队的行动。
　　可若是要再将她拖进这些肮脏危险的漩涡中，他大可以用自己的方式，绕开所有掣肘的规矩条款，查清一切。
　　徐徐图之，是上面要的公开公正透明合法，而他，要的只有沈意而已。
　　　　夜幕垂落下的维港，星河璀璨铺展于天际，霓虹缠上林立高楼，浮光声色，纸醉金迷。
　　巨型邮轮缓缓驶离泊位，雪色浪头翻卷，取而代之的是几艘低调的私人游艇，引擎低鸣，缓缓没入苍苍夜色。
　　临港二层中古法式餐厅，视野开阔揽尽夜色。
　　沈意与姜南临窗而坐，指尖漫不经心地拆着珠宝盒。
　　湾仔国际珠宝展正盛，沈意提前看过展单，本来没什么兴趣，可架不住姜南软磨硬泡，左右林越洲白日不着家，出门也不带她。
　　不如出门老老实实花钱，权当消遣。
　　“平日里没见你对珠宝这么上心。”
　　沈意抿了口香槟，似笑非笑地撑着脑袋看向对面人，毫不留情地点破她那点心思。
　　“我看啊，陪我逛展是假，躲人才是真吧？”
　　她随手拎起一条浓金南洋金珠套链，丝绒衬得珠光雍容华贵，不是她偏好的风格。
　　旁侧拆开的盒子里，蝴蝶胸针栩栩灵动，热粉渐浅粉，再落至樱花粉，用四枚全净海蓝宝作为蝴蝶骨，精致却不失贵气。
　　美则美矣，不过设计和宝石太中规中矩，都是些日常低调的款式。
　　沈意随手收了几套。
　　留着送下面人。
　　真实目的被拆穿，姜南眼神微闪了下，旋即恢复如常，指尖划过冰凉宝石，语气落得很淡，“我行得正坐得直，没什么好躲的。”
　　意识到话说得太重，又生硬转开话题，“女人嘛，谁不爱这些亮闪闪的东西。”
　　可她那张姣好的脸，此刻还真是把极力演出来的那点喜欢和好奇败了个干净，大地色眼影掩去微肿的眼尾，眼底的落寞与围绕的光鲜格格不入。
　　港城地理位置靠近赤道，三月暖得如同北方初夏，她却裹着长袖外套。
　　和对面吊带短裙的沈意像活在两个季节。
　　有种此地无银三百两的欲盖弥彰。
　　沈意轻笑，捏着Christofle银质餐刀，轻震杯壁。
　　金黄酒液被震出细密气泡，缓缓升腾，触到空气便轰然碎裂。
　　清冽的果香瞬间释放蔓延。
　　一个算不上魔术的小表演，成功吸引了姜南的目光，也缓和了她此刻的紧绷。
　　“跟我哥吵架了？”
　　她莞尔一笑，那张极具攻击性的清丽面容之下，是藏不住的心疼。
　　虽然从一开始就不看好这段恋情，既已成定局，她也不好置喙，毕竟手心手背，她偏向谁都不合适。
　　可她也做不到冷眼旁观。
　　“算不上吵架。”
　　姜南很轻的叹了口气。
　　昨天付野的一句话，确实让她有些不知所措甚至开始重新审视两人之间有些从一开始就不正常的感情。
　　他们这些人，不是光靠爱不爱就能左右的。
　　绕不开的，唯有一字利。
　　所以—　　“我跟他提分手了。”
　　“啪嗒”
　　银刀脱手时砸在瓷盘边缘，白瓷应声碎裂，汤汁顺着缝隙漫下。
　　远处的侍应生吓得脸色煞白，快步上前想确认有无受伤，反被沈意抬手止住。
　　“你说什么？”
　　沈意的目光寸步未移，定定地看向面前的女人，不敢相信自己的耳朵，“你跟我哥，提分手了？？？”
　　“他同意了？”
　　她会这么问，倒不是因为觉得对方是既得利益者，不配主动提。
　　而是太了解自己这个哥哥了。
　　沈季序瞧着是个好脾性，但在官场上杀出来的上位者，那种不怒自威的居高临下感，不由自主的就让身边人萌生退意。
　　骨子里的算计和掌控一切的强势，也绝不允许有人敢逆他的心意，跳出他的五指山。
　　沉默，像变种的答案，回答了她的问题。
　　指尖擦过外套衣料，她不可抑制地抖了下。
　　薄布之下，是她拼命想遮掩的痕迹，是昨夜不堪的画面翻涌而上的情景重现。
　　她甚至分不清，是爱的太深，还是恨得太过。
　　“没有，还在商量。”
　　协议分手？
　　可他们本身就没有什么利益纠葛不是么？
　　为什么姜南不直接提完分手干脆利落的走，反而像欠了沈季序什么一样？
　　沈意正要再多问些什么时，门口悠悠传来脚步声，由远及近，蕾丝屏风隔住黑影，看不真切。
　　图个清净，沈意早就让人包了这二层。
　　这个时候怎么会有人来？
　　她蹙着眉就起身想朝外走，偏姜南神色平淡到像早有预料。
　　特别自然地往里挪了半个身位，抬头看向沈意，语气静到了极致，无端生出一种死感。
　　“除了他们，你觉得还有谁？”
　　逃不掉的，姜南也懒得再逃，今天已经拿沈意挡了一整天的见面机会。
　　该来的总是会来的。
　　“林先生，沈先生，这边请。”
　　暴风雨前的死寂，宛如末日前夕的最后余晖，明面上的祥和，却压得人喘不过气。
　　维港灯火依旧，车流人潮被尽数隔绝。
　　算不上多压抑的气氛，甚至沈季序从进门到现在，没冷过一次脸，始终面带三分笑意的和林越洲聊着近期的三湾局势。
　　就像是，什么都没发生过一样。
　　“哥。”
　　沈意始终默不作声，观察着对面两人的相处状态，眼下正是好说话的时候，试探性的出声。
　　“我明天跟南南要一起返沪，可以吗？”
　　有点意外，因为沈季序答得很利落，“嗯，她后天有个讲座，明天也该回去了。”
　　这么好说话？甚至比以往还温和？
　　这可不像是他的做派。
　　沈意看了眼态度始终冷淡，只顾窗外风景的姜南，又转头看了眼温柔含笑的林越洲，扒着桌沿笑盈盈地凑上前。
　　“那南南今晚能在我们家睡吗？”
　　林越洲：“……”
　　沈季序：“……”
　　“好我知道了……”
　　沈意品出了沈季序眼风之下蕴含的威胁和杀气，讪讪地缩了回去，躲在林越洲怀里。
　　“那我……”
　　“可以。”沈季序突然转了性似的，撂下两个字。
　　话说出口，又觉得不妥，偏头看了眼一旁与他刻意隔开距离的女人。
　　妥协一般的，“如果她愿意，就可以。”
　　就同意了？
　　沈季序这是从良了？
　　沈意没反应过来，抬头看了眼正郁闷着的林越洲，又看了眼姜南。
　　　　难得沈季序当了一回人，可姜南没松口。
　　她和沈季序是一起离开的，离别时垂下的眼眸，和在他臂弯间僵硬的姿态，分明就只剩四个大字。
　　视死如归。
　　“你说我哥都松口了，为什么姜南反而要跟他走呢？”
　　回加列山道的路上，沈意一直在琢磨这个问题，结果得到的，是林越洲的沉默。
　　“哥？”
　　她回头恰好对上那双哀怨的眸子，不满的视线往她身上一掠，轻哼了一声，“这时候知道问我了？”
　　沈意一时语塞。
　　得，哄完小姐妹还得哄这哥哥。
　　她“哎呀”一声扎进林越洲怀里一阵咕蛹，蹭着他的怀抱就开始哼唧。
　　那声软的，能酥掉人半边骨头。
　　前排司机连眼风都不曾扫过二人，早已习以为常，淡定地按下中控台，无声升高了挡板隔绝。
　　“那我们太/恩/爱了嘛，对不对呀哥哥。”
　　沈意歪着脑袋朝他眨着眼睛，浑圆的杏眼亮晶晶的，忽然凑近吻他唇角时，鼻尖萦绕着她身上的香气。
　　叫人难以拒绝，也没法对她说个不字。
　　太上头了，他真的爱死沈意这外人面前攻击感十足，只对着他撒娇献吻的样子了。
　　“而且沈季序那个疯子上辈子估计是畜生道来的，这辈子一点都不通人性，哪有你这么温柔这么优秀这么疼意意这么……”
　　林越洲挑了下眉，被她逗笑时也弯了眉眼，说不上来的感觉。
　　“打住，再说下去就假了，宝宝。”
　　男人一般都很爱装，比如林越洲。
　　明明很受用这招，但还是要装出一副担待不起的样子，点了点她的眉心，故作姿态。
　　沈意委屈巴巴地瘪下嘴角，贴着他娇滴滴地反驳，“哪有，明明都是真心实意。”
　　难得的温存，即便未沾情.欲，也叫人满足。
　　人是万物之中最不知足的生物。
　　可偏偏也只有人才会在某一瞬间忽然发觉，此刻的光景足以幸福到即便死掉也无所畏惧的地步。
　　对林越洲来说，大抵就是沈意在怀里冲他似真似假卖乖的时候了。
　　他牵着她的手，缓缓的十指紧扣，中指上那枚对戒火彩熠熠，流转而过。
　　像是想起了什么，忽然低头看向也难得安静的沈意，柔声唤她，“宝宝。”
　　沈意抬了抬头，“嗯？”
　　“回家后有份快件，你帮我签收。”
　　他说的漫不经心，沈意也没太在意，只以为是什么商业文件。
　　特别乖地点头应下，“好，要紧的话我让人给你送过来？”
　　林越洲没立即回答，分明的指节缓缓抚过她指尖的戒圈，重新握紧了她的手，答得很自然。
　　“要紧，但不用送来。”
　　沈意有点莫名，“是什么？”
　　“婚书。”
作者有话说：
嘿嘿嘿嘿
没洲哥想得这么美，记住这份婚书，下一章要考！！
谢谢小宝们不离不弃的支持！！！谢谢大家的营养液！！这两天好像有自来水小宝帮我宣传，每天都涨了几个收藏真的太开心啦～～不过我还在纠结是倒V还是完结V，因为v后就肯定得日更6000左右，对你们是一种保障，但因为我三次其实挺忙的，也不想出现质量问题，看你们咋说，给我点建议！！
以及，哥嫂文会全文存稿后日更发布，大家可以点专栏看看呦，放心！每本都有售后！！！


第38章 环环相扣 港城风流，

　　毛白杨絮纷飞四九城, 斜阳横洒下来时，周围飘荡起万千浮尘，跟碎钻似的, 晶莹剔透。
　　四月正是花开得最好的时候，院子里总为她移栽些稀罕的花卉, 不过是哄她开心的借口, 沈意向来不爱在京城过春。
　　娇养惯了, 嫌空气不好。
　　好在燕京的春期短, 又因着两个字，她这回甚至没返沪, 直接回的燕京。
　　林越洲没回, 估计是港城的事还没了。
　　“小姐回来了。”
　　王姨热络地上前接过她的手包，“给您熬了点枇杷雪梨水, 这会儿刚刚温, 保护嗓子的。”
　　一换季，她就容易咳嗽。
　　小时候一直嫌味道怪, 每每都要林越洲哄着才肯多喝两口，今几个也是心情好，没推脱。
　　“好，那送到书房吧。”
　　王姨纳罕着弯了眉眼，特欣慰地瞧着她一路小跑上楼, 直接扎进了书房。
　　不过她回来得早, 东西还没送来。
　　抱着雪梨水横躺在椅子上，悬在半空的小腿慢悠悠地晃，有些失了耐心。
　　她倒不是急着把婚事给定下来，而是实在好奇，林越洲下的婚书会是个什么样式。
　　之前她随口提过想要手工錾刻的黄金聘书, 一锤一凿，刻着并蒂缠绵的纹样。
　　可她向来三分钟热度。
　　没过多久又从老物件上得到灵感，说以后想要紫檀银丝婚书，紫檀木板，嵌银丝刻字，回纹缠枝莲，特别有老派庄重那范儿。
　　对她来说，这些都只是一时兴起，那会儿年纪尚小，不过是随口说着玩的，瞎遐想罢了。
　　婚姻大事，哪一样都马虎不得。
　　自然也由不得她只图个新鲜，更何况是林越洲那老古板，做事有自己的一套章程。
　　不过说来也怪。
　　他回回出手都刚好踩中沈意的心坎，把她拿捏得死死的。
　　只可惜她还没等到东西送来，就被《予你》那边一个电话叫走了。
　　她其实还挺意外，因为这通电话，是时予笙打来的。
　　“你现在方便过来一趟吗？”
　　没有称呼，没有寒暄，没有原因，听上去更像是发号施令的一句问询。
　　她刻意压着嗓子，声音不大，可沈意还是听出了她极力克制后的余颤。
　　像是在发抖。
　　换做平时，她才懒得管这事，可眼下的情况，显然比她想的要严重。
　　沈意原本还四仰八叉地躺在椅子上，没半点形象，闻言猛地一下坐直，捏着手机沉声问道。
　　“出什么事了？”
　　回应她的，是一阵沉默，但隐隐约约的，好像还有器物打砸的声音，和……
　　女人的哭声，断断续续的，听不真切。
　　“位置发我。”
　　　　来不及加联系方式，定位通过短信发来。
　　不在摄影基地，而是那附近一家高级酒店。
　　拍摄周期有两周，为了防止物料泄露、保护隐私，景和直接包下了整家酒店，供演员和工作人员休息。
　　位置有点偏，沈意到的时候天已经黑透了。
　　今天拍的是生日宴的戏份，时予笙只穿着一条单薄的小礼服，攥着手机在酒店门口来回踱步。
　　虽说已经入春，可夜里还是倒了寒，风一吹就冷，她却丝毫没察觉，任由发尾纷乱，目光始终盯着入口处。
　　“怎么回事？”
　　沈意车还没停稳就已经大步迈了下来，随手把车钥匙丢给门童，大步朝她迈去。
　　“你身上的血哪来的？”
　　时予笙自己都没察觉，低头扫了眼。
　　她穿着一条正红色的挂脖复古长裙，肩颈线条利落，身前弧度柔软饱满，恰到好处的露肩设计，发间若隐若现的蝴蝶骨微微颤动。
　　这抹红在夜色里，和血色几乎没什么差别，偏偏沈意入春后嗅觉格外灵敏，老远就闻到了她身上的腥气，这才注意到她腰侧溅到的血渍。
　　“段圣禾的。”
　　时予笙言简意赅，叹了口气带着她往楼上走，进了电梯连头都没抬，声音也轻。
　　“其实我也不想麻烦你，但，四哥他们不在京城，我这个身份……”
　　没继续往下说，逼仄的空间下，两人心里都跟明镜儿似的。
　　“嗯。”
　　沈意应了一声，只当作没把先前刻意的疏离放在心上，余光却忍不住打量身前人的背影。
　　是一种莫名的熟悉感。
　　即便是前段时间装不熟，私下只有两人的情况下，她也始终拿捏着若即若离的客套，但沈意还是莫名的觉得熟悉。
　　叮—电梯门开了。
　　走廊里站着几个景和的内部工作人员，脸上的焦躁散了些，可眉头依旧皱着。
　　勉强扯出笑意朝两人点头示意，目光却始终盯着走廊最深处的套房。
　　意有所指的视线，也是有所期待。
　　沈意快步朝那间套房走去，可越靠近，空气中的味道就越复杂，说是香味也不对，又混着腥味，很难用语言去具体形容。
　　像欲和情泄尽的余韵。
　　心中大致有了些猜测，但指尖在搭上冰凉的门把手时，还是顿了一下。
　　时予笙站在她身后，没怂恿，也没阻拦。
　　只是陪着她。
　　稳了稳心神，沈意一把推开房门。
　　五感最先捕捉到的，是嗅觉。
　　沈意稍稍松了口气，只要和那东西扯不上关系，事情就还有解决的余地。
　　房间里一片狼藉，到处是砸烂的玻璃、酒瓶，展柜和矮几碎了满地，各种猎奇道具和角色服饰散落满地。
　　连个下脚的地方都没有。
　　帷幔后三个哭得梨花带雨的女人，浴巾裹得松松垮垮的，暴露在外的皮肤挂满诡异的红痕。
　　深浅不一的纹路重叠，甚至有牙印和勒痕。
　　沈意回头挑了下眉，眼神示意，无声询问。
　　后者脸色难看至极，重重点头，证实了她的猜想。
　　沈意心说最近是不是冲撞到哪路神仙了。
　　怎么在港城撞上这风光韵事也就罢了，怎么回燕京还能再让她碰上。
　　小心翼翼地踏过凌乱的客厅，往里走去。
　　腥气混着浓烈的香味，被暖风一烘，愈发刺鼻，叫人头晕脑胀，呼吸不畅。
　　她这才发现，除了客厅的女人以外，还有不蔽体的男人，三三两两的缩在沙发一角抱团，泫然欲滴的样子，那叫一个又娇又软。
　　在分寸的拿捏上还优于客厅里那几位。
　　也就二十不到的年纪，正太那卦的长相白净秀气，瞧着就是特别好欺负的那种小可怜。
　　有点眼熟，总感觉在哪里见过类似风格的，但这会儿也没工夫再去深究，毕竟不是她的菜，也就没留心。
　　沈意心都凉了，指着沙发上那几个，冷声质问，“这都是段圣禾的手笔？”
　　她们几次接触都偏正式，压根没看出来他有这种癖好啊！
　　“……”
　　时予笙张了张嘴，无言以对。
　　“段圣禾人呢？”
　　旋转楼梯上闷闷传来一声低呼，有人忍声应了一句：“这……”
　　这里他妈到底有多少人？！
　　沈意指尖悬在半空，压根不敢去碰那油光水滑的扶手，黏腻的透明油状物顺着扶手纹路往下滴，视线垂落，恰好瞥见橡胶圈里盈满的乳□□物。
　　胃里一阵翻涌，强忍着恶心循声往上走。
　　高跟鞋踩着的每一步都小心翼翼，生怕碰着什么，脏了自己的脚。
　　“你……”
　　满腹的讥讽，谩骂，鄙夷呼之欲出，可在见到段圣禾本人的刹那瞬间哑火。
　　医疗团队正围着他处理身上的伤口，身上大半的豁口皮肉翻卷，没一处好地儿。
　　不深，但特别密集，跟改花刀一样。
　　沈意怔怔看着眼前，半晌才敢确认，眼前这狼狈不堪满身血污的男人，居然是前些天雷厉风行、执掌一方的景和副总。
　　“这是怎么回事？”
　　没人回答，不是不敢，而是包括段圣禾在内，根本没人知道发生了什么。
　　时予笙是第一个察觉到不对的。
　　她收工后直接回了酒店，刚踏入顶层，就发现一个人都没有，连保镖都被遣走了。
　　起初她也没在意，只是这酒店的隔音实在不算好，刚准备卸妆时，隐约听到了一墙之隔后的动静。
　　不是欢愉的情动，也不是寻常交谈。
　　反倒像是重物在地面拖拽的摩擦声，藏在喉咙里的笑声咕噜噜地往外冒，极其诡异的声响。
　　像惊悚片里抛尸的纯享，听得人心头发紧。
　　她一个人隔墙越听越害怕，眼皮也跳得厉害，叫来了电梯处守着的保镖和助理。
　　“结果我就看到段总被…被……”
　　没继续往下说，但沈意也猜到了七八成。
　　这家酒店虽不及市区安保严格，可顶楼梯控需专属芯片识别，一般人根本上不来。
　　更遑论这会儿景和直接包下了酒店，进出都有人盯着，没曾想防住了粉丝，没防住自己人。
　　“酒店方呢？监控呢？”
　　“在门口候着。”
　　身旁一名工作人员低着头，声音颤巍巍的，余光忍不住偷瞄沈意，试探着开口。
　　“只是小姐，您这会儿出面……怕是不妥吧。”
　　很显然，她知道沈意的真实身份。
　　“不妥？”
　　沈意轻描淡写地重复着这两个字，上扬的语调分明带着笑，可偏偏就是让人觉得阴冷至极。
　　她反手指着床上连一句完整话都说不出来的段圣禾，无声质问着面前的工作人员。
　　要不是他中途醒了砸碎东西以一敌七自保，要不是时予笙回来早及时扣下了这些人又叫来了医疗团队。
　　现在恐怕还不知道是什么光景。
　　“人都这样了你跟我说我出面不妥？”
　　她向前一步，那人就后退一步，肩身一点点垮下去，生怕说错一个字。
　　“林越洲跟你们老板就是这么交代你们，把人命当草芥的吗？”
　　她的视线，平静，冷漠，凌厉的嗓音，不及眼底的笑意，极具压迫感的窒息。
　　不容置喙的质问，冷如寒潭。
　　时予笙不自觉地攥紧了手指，大气不敢出，视线重新落回沈意身上，细细打量着她。
　　还真是谁养出来的随谁，这道视线，她在另一个人身上见到过。
　　那工作人员哪见过这气势，吓得连头都不敢抬，连忙低头应答。
　　“我马上去办。”
　　沈意回头看了眼床上气息微弱的段圣禾，又望向时予笙，心里清楚自己的分量。
　　没有林越洲沈季序撑腰，她一个被排除在权力中心之外的女流之辈，根本掀不起什么风浪，也镇不住燕京的各方势力。
　　而这一回幕后之人冲的可不是段圣禾。
　　他们这是杀鸡儆猴，想动的其实是景和传媒这尊大佛，论燕京有哪几家势力敢这么堂而皇之的扇傅景明的耳光。
　　沈意想不出来，也不用去想。
　　因为无论哪一派，她一个人根本扛不住。
　　“你现在能联系上四哥吗？”
　　沈意重心不稳，坐回在床边，抬头时眼底波纹微漾，掩盖住了那不易察觉的慌乱。
　　“我拖不了太久。”
　　燕京的水太深，各方势力背景深不可测，不是她能轻易拨乱掣肘的。
　　以前她只图自己舒心，从未沾染过这些明争暗斗，林越洲与沈季序也不让她插手，她也说不准自己此刻的举动，会给他们招来怎样的麻烦。
　　即便动不了根基，也难免会有折损。
　　说到底，她心里是怕的。
　　“联系不上。”
　　否则她也不会出此下策找沈意帮忙。
　　沈意睫毛轻轻一颤，张了张嘴，终究没发出声音。
　　她算不准这件事，是不是那个男人的手段。
　　可目光再次落向床上血色尽失的段圣禾身上时，到底还是松了口。
　　“我好像知道该找谁了，但我保不齐这事是不是他设的局。”
　　“如果是他，我倒是有办法捅他死穴。”
作者有话说：
竞猜一下：
1.谁干的？（提示信息：以前出现过，戏份不多不少）
2.妹宝最后一句话说的是谁？
友情提醒：下章有刀子呜呜呜，但很快，放心
谢谢小宝们的营养液！！！谢谢！！！！我继续努力！！


第39章 一梦槐安 林越洲，我

　　先后两通电话, 彻底印证了沈意的猜想。
　　从露台回来时，医疗团队正在极力劝说段圣禾先去医院，却被他一口回绝。
　　“不行。”
　　他强撑着坐起, 每动一下，那豁口都传来钻心的疼, 牙关紧咬, 青筋暴起。
　　他硬是一声疼没喊过。
　　“四哥一手把我提拔起来, 这个时候去医院…就坐实了丑闻。”他疼得倒吸凉气, 却执拗地摇头，“我不能让景和毁在我手里…”
　　医护人员还想继续劝他, “可段总……”
　　“四哥走到今天, 每一步都不容易，我不能害他。”
　　话说到这份上, 医护人员也不好再多说什么, 只是把求助的目光看向窗边的沈意。
　　酒店外瞧着风平浪静，不外乎是等着接自担下班的粉丝。
　　需要提防的, 是外围的几辆改装车。
　　抠车标，换中网，套牌的大众家用系列，车窗全黑，连隔帘都挡得严严实实。
　　这是老牌狗仔团队的习惯。
　　有的资本会养一支独立的狗仔团队。
　　专门蹲对家的丑闻, 纯粹就是恶心人, 毕竟千里之堤溃于蚁穴。
　　更何况互联网时代，一点风吹草动都能要人性命，别说还有幕后黑手在背后推波助澜。
　　媒体则不同，他们也不是什么都敢拍的，尤其是这片皇城根下的小小地界。
　　各个层级圈子混杂, 打断骨头连着筋，没人敢轻易踏入雷池，万劫不复。
　　“放心，四哥对我不错。”沈意朝他点了点头，算是给他颗定心丸，“你对我也还行，我会尽力。”
　　“多谢沈…宋小姐。”
　　她脚步放得很缓，高跟鞋踩在台阶上，每一步响，都像一把磨人的利刃，敲得人头皮发麻。
　　客厅中央跪着个中年男人，额头抵着地砖，冷汗顺着短发往下流，在地上洇出一滩水渍。
　　“没想到这么小一家酒店，居然也敢干这么下作的勾当？”沈意的嗓音清清冷冷的。
　　掺了几分意外不明的笑音，尤其瘆人。
　　“看来是我孤陋寡闻了，不知道这酒店是哪位神仙的手笔，要不老板给我解解惑？”
　　沈意往扶手上一靠，居高临下地审视着客厅内的所有人，轻轻柔柔地笑出声。
　　慵懒散漫的姿态一松，中年男人抖得更凶。
　　要想在京城站稳脚跟，还真就得背靠大树，不论是家族隐蔽还是势力庇护。
　　总之得有靠山。
　　但要论起靠山，满京城的名门贵女还真就敌不过沈意这个沪上小囡，无论什么世家豪门，名门贵胄，甭管谁来，那都得客客气气的。
　　“沈……沈小姐，我，我真不知道是怎么回事……”
　　那中年男人汗落得更凶，滴滴答答地响，声音都抖碎了。
　　沈意闻言，反而笑意更深，拎着手机一下一下磕在扶手上，无端人心跳节奏升高。
　　她看了眼时予笙，眼神示意。
　　时予笙点了点头缓缓靠近他，嗓音透着冷，“监控维修，梯控失灵，安保轮空，监管失职。”
　　每说一段，她便靠近一步，直到停在中年男人跟前缓缓蹲下时，红裙擦着他指尖的阳绿蛋面戒指，吓得他连连后退。
　　如同惊弓之鸟般的畏惧。
　　也是怕时予笙如法炮制今晚的龌龊手段，栽赃陷害他。
　　察觉他的闪避，时予笙不以为意，反倒歪着头似笑非笑得弯了唇。
　　“老板想用哪个借口为自己开罪呢？”
　　他不敢接的话，沈意接了，“可是不论哪一个，好像这生意都不好再做下去了吧，嗯？”
　　上扬的尾音还没落下，廊道上就传来脚步声，有人着急忙慌地替正主开了门。
　　来的还挺快，沈意心想。
　　“二爷。”
　　沈意歪着头乖乖巧巧的喊人，一双杏眼笑意盈盈，可眼底却不见半分喜色。
　　更像是怨怼，“您的礼，未免太大了吧？”
　　她心里憋着气，话也夹枪带棒，明着刺他。
　　他跟沈季序还是林越洲打对台，居然还给她下绊子。
　　阴阳怪气的腔调，听得他头疼。
　　阴鸷的视线扫过沙发上凌乱不堪的一群人，语气冷得骇人。
　　“你为什么会在这里？”
　　他现在居然还好意思问她为什么在这？
　　沈意恨不得把手机砸在他那张阴戾狡诈的脸上，但她没有，反而快步下了台阶，不温不凉地反问。
　　“我的组，我为什么不能在这里？”
　　“你的组？”二爷微蹙了下眉，似乎有些意外。
　　她扯了扯唇角，分不清这人是真无辜还是装好人，微微一笑，话音都重了。
　　“我第一个项目，就拜您所赐差点砸手里。”
　　意识到自己火气上头话说重了，又皱着眉头小声嘟囔了一句，算是往回找补。
　　“亏我和学姐关系那么好，没想到姐夫就是这么给我下套的。”
　　音调不高，但对面人却听得清。
　　有强行拉关系的嫌疑，但此刻她也只能在对家身上找点存在感了。
　　二爷从接到那通电话起眉头就没松过，眼底一片云翳，暗沉沉的拢着阴戾劲儿。
　　好不容易把自己小女朋友从港城哄回燕京。
　　难得一夜温存，没曾想前戏还没开始，她接个电话回来就给了他一巴掌，骂他是畜生。
　　还没弄明白怎么回事，就又得到消息，说是底下人冒犯到沈意身上去了。
　　他这才想通自己挨那一巴掌是怎么回事。
　　“我没这么卑鄙。”二爷挫着火，居然在给沈意解释，“你哥是你哥，你是你。”
　　冤有头债有主，祸不及妻儿，这两句话沈意占了个遍。
　　林越洲未婚妻沈季序亲妹这都暂且不提，她还是自己带着玩过，看着长大的小娃娃。
　　小时候屁颠屁颠跟在自己身后，这会儿居然一脸怨气和鄙夷的瞪着自己，把他当幕后主使。
　　任谁看了谁都头疼。
　　前两天港城那出叫逗她玩，今几个真是给人惹炸了，关键这毛他还不好顺。
　　因为这把火，还不是他点的。
　　沈意没说话，显然不信，抱着胳膊皱着眉提防他，眼神陌生得让他特别郁闷。
　　“你想怎么解决。”
　　“让你手底下那群死狗仔撤了，我朋友被你的人弄伤了，我得送他去医院。”
　　她一口一个你的人，摆明把他当罪魁祸首。
　　偏偏这事跟他确实扯不清，百口莫辩。
　　只能压着火气听她把话说完，也算给家里那位表个态。
　　“可以。”二爷答得很爽快，但有件事没松口，“让她陪着去，我得给你把这事儿盘顺。”
　　无聊……
　　虽然沈意想回绝，但眼看着二爷此刻气场压人，狠劲儿都上来了，一副她不答应今晚谁都走不了的架势。
　　现在当务之急是先把段圣禾安全送走，只能先应下来。
　　“行。”
　　距离剧组夜戏收工不到三个小时，酒店外瞧着倒是安生，顶层乱得一塌糊涂。
　　二爷没当着沈意面发作，把人带到了一旁的宴客厅料理问话。
　　叫她原地等着，不让动。
　　这期间各种声响不断。
　　男人的哀嚎求饶，桌椅断裂的脆响，还有接连响起的电话铃，此起彼伏。
　　所有人仰马翻鸡飞狗跳，她是一样也没瞧见。
　　中途林越洲给她打过电话，他和付野刚到机场，但林老爷子那边有急事，他得先回趟老宅。
　　只好让万能兜底王来擦屁股。
　　付野刚踏进房间，周身气场就冷了下来，铁青着脸拽着沈意就把人带出了房间。
　　因为画面实在诡异到让人气愤。
　　沈意乖乖巧巧地静坐在一片狼藉中间，周遭弥漫着洗不掉的事后余味。
　　满目污秽，全是恶劣玩法留下的痕迹。
　　听见动静，她抱着手机萌萌地抬头，浑圆的杏眼眨巴着，一脸茫然懵懂。
　　“没被吓着吧？”
　　他看沈意还是有滤镜的，老拿她当孩子护着，“老二这人虽然不择手段，但不会使这些下三滥的背后脏招。”
　　沈意耸了耸肩，未置可否，又忍不住想看宴会厅里的情形，只不过被付野挡住了。
　　没多会儿，二爷叼着燃了半段的烟擦着手上的血迹，朝两人走来，贼像帮派电影里的大哥。
　　但也不是纯为了沈意。
　　港城陪跑的事本就让他一肚子火，手底下人还这么不知天高地厚地捅娄子，反倒给了别人借题发挥的机会。
　　事儿倒是理顺了，只不过怎么最后处理还得看段圣禾在医院的情况。
　　以及傅景明那边的态度。
　　二爷底下人项目跟景和接连碰上几次，原本那家奴还忌惮着傅景明和他的表面关系没爆发。
　　没料到这次港城站队，傅家把宝压在沈家，他想卖个人情，也算是表忠心想博出位，就把新仇旧恨一并算在了段圣禾这冤种身上。
　　到头来他还真是冤枉的。
　　娱乐圈的项目向来排最末，压根不入流，更别提什么回报率了，本质上也就图个资源置换。
　　好洗一些不干净的东西，让他多看一眼都算浪费时间，没想到这回碰上根硬骨头了。
　　这下是赔了夫人又折兵。
　　这事到这儿就算暂且翻篇了。
　　沈意本想把那群跳梁小丑一并送进去，却生被付野按了下来。
　　“就算让老纪来收入，也得让小段总自己说，要从你嘴里说出来，他今晚算白遭罪了。”
　　“成，我明天去看看他。”沈意犹嫌不足，但也不多置喙，突然想起什么，又转头看向驾驶位上的付野。
　　微眯着眼，一字一句地审犯人一样。
　　“他们是不是都知道我是谁？”
　　付野：“……”
　　他表情特别复杂地睨了眼她，按了按太阳穴，看笨蛋一样地打量她，“我一直觉得他对你保护欲太强，现在看来，还真是。”
　　言外之意是，她像个误入名利场的傻白甜。
　　一开始她也怀疑过，景和这么大公司怎么就会高看她一个名不见经传的小角色，然后这念头就在日复一日中被磨平了。。
　　大抵顺风顺水的人生过惯了，偶尔的怀疑，也会被某人彻底打消，让她相信这个世界都只围着她转。
　　一时分不清他到底是讨老婆，还是养姑娘。
　　纵得有点过了头。
　　砸钱、砸资源、拢人脉、花心思。
　　满脑子都是利益的纯粹商人，却从不计较回报，不计后果，只为了哄她开心。
　　这么多年，她一直在后知后觉很多事。
　　沈意忽然想给林越洲打个电话，她想好了，无论什么婚书什么形式什么流程。
　　她都愿意跟他结婚。
　　电话始终没被接通，于是她发了条信息过去，说自己在家等他回来。
　　还没收到回信，她就看到了等在门外的助理，手里抱着一包档案袋。
　　规制很特别，不是市面上能买到的那种。
　　沈意在沈季序那里见过。
　　她哥当时审批的调动函和任免文件就是用这种档案装着的，沈意帮忙整理过，所以认得。
　　他要从政？
　　京城到底还是顶豪和权贵的天下，即便身处同一个阶层，也还是会有财可通神，权可役神的说法，毕竟万金之富不敌一爵之尊。
　　贵如二爷，也还是由商转政。
　　什么敌国的财富，通天的本事，在真正的权力面前，不值一提。
　　所以沈季序才和二爷针锋相对，毕竟大势倚仗，在自家人手里攥着，才最为稳妥。
　　“给我吧，我拿进去。”
　　沈意知晓原委，也清楚流程，在尘埃落定前，这东西都不好叫人沾手。
　　“小，小姐。”助理似乎没料到沈意会这个时候回来，下意识的把东西往后藏了藏。
　　防人之心不可无，这其实是对的。
　　但对林越洲来说没必要，因为压根没人敢切他的路，截他的胡牌。
　　没人会嫌自己命太长。
　　意识到自己的行为不妥，助理一时进退两难，讪笑了两声，“没事，我等等洲哥就成。”
　　沈意面色出奇地平静，察觉到他对自己的堤防也不生气，反而了然地微微一笑。
　　“怎么，不信任我？”
　　她眨了眨眼，笑意渐浓，故意拿他开涮。
　　“我跟林越洲认识那会儿你估计还在念学前班吧。”
　　悬着的心终于还是死了。
　　这小祖宗他可惹不起，要是真给她委屈受，传到林越洲耳朵里，他的好日子也就到头了。
　　小心翼翼地把东西交了过去，冷汗涔涔，“这毕竟是老太爷交代的差事，有劳小姐。”
　　看来是林老爷子的安排，估计林越洲被叫走也是因为这事儿。
　　沈意倒是不关心他经商还是从政。
　　只是这事儿要定了的话，以后还真不能由着她的性子胡来了，毕竟京城这地方，讲究的就是低调内敛，矜贵自显。
　　她洗了个澡出来躺在沙发上等林越洲，可这都到后半夜了，连条短信都没有。
　　和上回他被林老爷子叫走简直如出一辙。
　　不知怎的，沈意有种说不出的感觉，心里堵得慌，闷得喘不过气。
　　一种强烈的不安。
　　指尖划过茶几上的档案袋，她趴在冰凉的水晶玻璃上，任由那透骨的凉意刺激着犯困的神经。
　　指腹轻轻擦过那三个字，一遍又一遍。
　　“林，越，洲。”
　　　　星芒逐渐失去光泽时，晚风裹着院落里的清幽花香卷起月白纱帘，沈意抱着腿坐在地毯上一动不动。
　　没开灯，昏暗的夜色中，沈意抱着腿缩在地毯上，脑袋枕在膝盖上，一动不动。
　　脚步声自身后缓缓靠近。
　　“宝宝，怎么不回房间睡？”
　　见沈意动了下，林越洲才出声询问，单膝跪在她身侧，“怕你睡了，就没跟你说，等我很久了吧？”
　　他的嗓音温柔如旧，甚至带了几分歉意，很轻，很缓，可沈意却没有回应。
　　好一会儿，她才转过头去。
　　红着眼眶定定地望着他，从微乱的碎发，到担心的眉眼，紧抿的薄唇，和半跪俯身的姿态。
　　她试图从他身上寻到一丝一毫的破绽，可她那点心思，在他面前向来是无所遁形的明牌。
　　自嘲地勾了勾唇角，慢慢坐直身子，后背抵着沙发沿，不动声色地拉开了两人之间的距离。
　　指尖攥得很紧，极力压着心底翻涌的情绪。
　　“林越洲，我对你来说，是什么。”
　　很莫名其妙的一个问题，轻飘飘的。
　　女人总是会在没安全感的时候反复确认一些奇怪的问题，林越洲就算不理解，也还是耐着性子认真答。
　　“礼物。”
　　妹妹，爱人，亲人，对他来说都太浅薄。
　　沈意的出现对他来说，像刚被强喂下一碗苦涩的中药后，猝不及防出现的糖果。
　　有时候是酸的，有时候是跳脱的，但回味，总是甜蜜的。
　　他想伸手揉她的脑袋，却被沈意避开。
　　“怎么了意意？”
　　察觉到她的疏离，林越洲身形微顿，肩身往下垮时，眉宇间一片阴暗，似乎在强忍着什么。
　　“礼物……”她反复把玩着这两个字，呢喃的笑音颤抖，每重复一次，眼前的一切就越模糊。
　　她抬眸望着面色凝重的林越洲。
　　晶莹的泪水把那双眸子浸得发亮，羽睫轻颤，豆大的泪珠无声滚落，滑过脸颊坠了下去。
　　没有什么情绪的起伏，面无表情地落泪。
　　林越洲心头一紧，本能地想将她拥入怀中，目光却先一步落在她手边的档案袋上，心头骤然一沉。
　　“确实是礼物。”
　　沈意手边的档案袋往茶几上一撂，清冷地笑出声，又带着凄凉，“我成了这登天梯的最后一块垫脚石，怎么不是礼物呢。”
　　想讨一个说法，可话到了嘴边，又觉得一切都没有意义，他们联姻本就是为了利益最大化。
　　她凭什么，去要他交付莫须有的真心。
　　泪水掉得厉害，肩身也控制不住地颤抖，她缩成小小的一团，死死咬着唇。
　　执拗地不肯发出一丝示弱的哭声，所有的委屈都被强压下去。
　　“我不明白，你什么都有了，为什么还要骗我呢？说实话对你来说就这么难吗？”
　　林越洲眉心突突直跳，眼底漆黑如墨，周身的温度骤然降了几分，嗓音也冷了下来，“沈意，你听我解释，事情不是你想的那样。”
　　“解释？”
　　沈意忽然笑了出来，哭腔愈发尖锐，“是想解释你娶我就是图沈家能为你所用。”
　　“还是想解释为什么我和你在一起这么久，到头来出现在你档案里的身份，只是个没名没姓的受害者？”
　　她的每一个字，都冷得像一把淬了火的钢刀，往人心里剜。
　　“林越洲，我对你来说到底算什么啊！”
　　不论是他和纪队联手追查的B-utyacid，还是他小叔高架上的生死时速，沈意都成了他材料里光辉事迹的三个字。
　　受害者。
　　她原以为，林越洲真的是在保护她，结果今天发现，她受得那些伤害，那些委屈，不过都是在给林越洲铺路。
　　还真是傻得够可以。
　　激动的情绪会蒙蔽她所有的判断，他知道眼下解释了她也听不进去，他只能先极力安抚。
　　“不是你想的那样，沈意。”
　　林越洲近乎强硬地把沈意抱在怀里，不敢松手，也不敢卸力，咬牙忍着背上传来的剧痛。
　　他一遍又一遍地重复：“不是你想的那样，沈意，真的不是……我只爱你……”
　　直到哭声息了，怀里的人渐渐不再挣扎，他才帮她拍背顺气，沙哑的嗓音贴着耳畔。
　　“事情不是你想的那样，听我解释好不好。”
　　“我还以为，你也是喜欢我的，哪怕我们的关系被利益浸染的并不纯粹。”
　　沈意靠在他怀里渐渐安静下来。
　　声音轻得像叹息，带着的疲惫与落寞，顿了顿，又喃喃道。
　　“可我……这辈子，只喜欢过你一个人。”
作者有话说：
上章作话的第二个竞猜揭晓
是二爷，但第一个竞猜答案还没浮出水面哦～
以及这刀子其实在妹宝和大哥罚跪祠堂后，妹宝和洲哥的对话那里就埋过钩子，只不过洲哥当时眼里只有妹宝，他不在意别的东西，所以才导致这个雷爆了，感兴趣的小宝们可以回溯一下提到的那封。
妹宝在这一辈里，不论多微妙的派系势力，她都是绝对的团宠，但在老一辈眼里，她是被逐出权利中心放养的弃子，唯一的作用就是联姻，出生在这样的家庭环境里还想过自由自在不被约束的生活是不可能的，所以……
我也不想这么说，但这是事实，我一定会在尊重基础逻辑的情况下给她最好的，大家放心。
谢谢大家的营养液和霸王票～


第40章 沤珠槿艳 我只问一次

　　委屈的情绪占了大头, 但她真哭没劲儿了。
　　困意侵蚀着她的理智和激烈情绪，最后还是没敌过这个怀抱所带来的安抚感。
　　沈意枕着他的肩头，一颤一颤地。
　　直到彻底睡过去, 林越洲才捞起她的腿弯，扯着背上的伤口, 倒吸了口凉气。
　　小心翼翼地把人放回床上, 他没离开, 也不敢睡, 只是这么望着她。
　　沈意睡得很不安稳。
　　逐渐湿润的眼尾缓缓落下一滴被接住的泪珠，是难言的委屈, 也是被欺骗的钝痛。
　　燕京的风太干了, 吹得人脸疼，鼻尖也涩。
　　天将明未明时。
　　林越洲牵着她的手靠在床边睡着了, 而沈意, 去了一个很温暖的地方。
　　一缕朝阳自窗沿落入，林越洲才惊醒, 低头看向空落落的掌心，和身旁早已凉透的床面。
　　　　花城四季如春，海风轻浅空气湿润，满城绿意漫上来，连味道都温温柔柔的。
　　稀薄的云层一散, 只剩满眼澄澈的蓝。
　　沈意拨通了那个黑名单里常驻的电话。
　　带着未平的哭腔喊了一声, “哥……”
　　沈季序什么也没问，什么都没说。
　　直接把人接回蓝楹湾，水道绕着低调的别墅蜿蜒，私家码头静泊轻艇，湖心小岛隔绝喧嚣, 入夜之后只剩水光山色，隐秘至极。
　　本来没打算再哭一出的。
　　可在看到沈季序默不作声地替她安顿好一切朝她张手时，沈意犹豫了两秒，还是忍不住扑进亲哥的怀抱。
　　哭到后面缓过来，她才断断续续说起原委，逻辑乱成一团，想到哪句说哪句。
　　沈季序也只拣重点听，拼凑出五六成，挑了挑眉，以绝对公事公办的官腔口吻默默补刀。
　　“你们没领证，写妻子属于程序过失，且有利用亲属之嫌，写你是受害者，才能利益最大化。
　　“……”
　　沈意的哭声戛然而止。
　　沉默地盯着他看了足足三四秒。
　　那点委屈算是散了，取而代之的是对一丘之貉的鄙夷和冷笑。
　　她要听的哪里是冷静公正的分析啊！
　　沈意一把甩开轻拍着她肩膀安慰的手，抄了手包气冲冲地摔门而去。
　　沈季序也没去追，垂下头无奈地笑笑。
　　前后也就十秒不到，沈意又拎着她的链条小包回来了，把包扔进了沈季序怀里。
　　她忘了一件事，这他妈是湖心岛……
　　“别气了，他大概率确实不知情。”
　　他拽着沈意重新落回沙发，抽了纸巾仔细给她擦脸，“再者，林越洲要走政道早走了，哪还需要借沈家的势？”
　　很客观的分析，并不偏颇，道理她也都懂。
　　她就是气不过。
　　“你帮外人说话。”
　　沈意嘴角又垮下来，调转矛头冲着他，“我受这么大委屈，你都不向着自己亲妹妹。”
　　莫名地想笑，沈季序连说了几个行。
　　好整以暇地靠在椅背上给她做主，“你既然觉得不合适，那我明天回沪上找爷爷说退婚的事儿。”
　　“没事，你要真不想嫁，有哥在，没人……”
　　沈意真是服了，又气又恼抄起抱枕砸过去，急忙打断他，“我不是不想嫁，我只是……”
　　说不出来，她就是难过，心里不是滋味。
　　林越洲此刻，应该也不好受。
　　沈意没把话说完，声音越来越小，最后把头低下去，埋在胸口，抽了下鼻子。
　　真是拿她一点办法没有。
　　“你跟他之间如果没有爱，是挺不过那个冬天的。”沈季序坐直微微向前倾身，拨开她脸上碎发，“就像现在……”
　　“你觉得他骗你，利用你，拿你当作棋子，但你为什么要在心里替他脱罪？”
　　是啊，她觉得委屈，是意识到自己的心意，所以才接受不了。
　　即便是有什么苦衷，也该跟她说明的。
　　她从一开始就知道，两人的婚姻只不过是各自家族未来康庄大道上的一剂补药。
　　可当真被摆上台面有利用价值时，情绪却先于理智溃不成军。
　　“笨死了……”
　　沈季序弹了下她的脑门，“我还有事，老四还在花城，要不解气就去找他哭。”
　　他离开后，沈意自己乖乖擦了眼泪，把手机开机，接连跳出几十条未接通话和信息。
　　付野、姜南、傅景明、时予笙，还有几个IP属地在燕京的陌生号码。
　　意思大差不差，都是问她在哪儿。
　　沈意轻挑了下眉，视线落在置顶栏林越洲的对话框上。
　　连个红点都没有。
　　这趟虽说没知会任何人，是自己偷跑出来的，但手机定位不能查吗！航班信息不能查吗！
　　对他来说轻而易举的事而已。
　　他要是真想知道，那犯得着这么兴师动众。
　　让这么多人见证他的深情，再衬出她的无理取闹胡作非为！
　　气不打一处来，沈意一条信息都没回。
　　　　与此同时。
　　燕京酒仙桥北的私人医院，VIP病房内。
　　“刚开机了。”
　　窗边一年轻男人盯着电脑闪烁的红点，抬眸看向病床，镜片反射暖阳光斑，眼底情绪被尽数掩去。
　　片刻后又扫了眼屏幕，勾唇戏谑
　　“哦，又关机了。”
　　“……”
　　话音落下的瞬间，一抹鲜红从床头砸了过去，被年轻男人抬手稳稳接住。
　　落下一声嗤笑。
　　他咬了口苹果，果香四溢，冲淡了房内的消毒水和血腥味。
　　林越洲强撑着身体坐直，嗓音带着强忍的沙哑无力，“她在哪儿？”
　　“花城，湖心岛。”
　　付野拿着把水果刀削苹果，切成小块后递给林越洲，后者连眼皮都没掀一下，又转手递给时予笙，“那给你吧，别浪费了。”
　　她倒是不客气，把苹果咬得嘎嘣脆。
　　“你就不知道解释？”
　　时予笙还在给这把火无情添柴，“合着你们俩相处这么多年，光靠沈意长嘴了？”
　　一听到这名字，林越洲的视线才清晰起来。
　　可映入眼帘的却是时予笙吃着他的苹果还一脸瞧不上的鄙夷，没来由的烦躁厌恶更甚。
　　低冷的声线懒洋洋的，脸上血色褪尽，透着病态的白，失温的含情眼显得凉薄阴鸷。
　　“我没你这么蠢，只会火上浇油。”
　　沈意不在，他冲谁都一个态度。
　　更何况现在小祖宗跟他闹着别扭，天王老子来都落不着他一个好脸。
　　话又说回来，就算真要解释，也得等她情绪稳定下来之后，再摆证据讲道理，她才肯听。
　　时予笙不以为意，眼底掠过一抹促狭，出了个损招，“要不就说你住院了，卖个惨博同情，说不准人就回来了。”
　　病房内没人再说话了，几人难以名状的神色齐齐看向她。
　　林越洲挑了下眉，眸色更沉，拢着层冷郁。
　　坐在窗边的年轻男人轻笑一声，打破了这尴尬的氛围，“阿笙，你要敢把小妹的戏拍得这么狗血，他就算残了也得把你拖进地狱。”
　　“那还能怎么着？”
　　时予笙把盘子随手撂在桌上，撞得清脆响亮，“给人委屈得都找亲哥告状去了，你一点态度不给？”
　　理是这个理，但林越洲不想听。
　　他侧头看了眼一旁的付野，后者心领神会的推着时予笙就往出走，“姐，亲姐，姑奶奶，你快拍戏去吧。”
　　“实在没戏拍你就下楼去看看小段，别在这儿给他添堵了成吗？”
　　他把包胡乱往她身上一挎，把人送到门口。
　　他把时予笙叫来就是想让她站在女人角度帮他出主意，虽说姜南才是沈意闺蜜，但眼下情形姜南未必肯帮他。
　　结果出了一堆馊主意不说，还净给人添堵。
　　　　当晚沈意就回了京城，是被傅景明带回去的。
　　原本行程没这么仓促，但在看到沈意那哭红的眼时，他当即改了主意。
　　沈季序在花城有公务，抽不出身照料她。
　　傅景明虽说有钱有闲，却也深知病灶在哪，干脆领她去了医院，但什么都没说。
　　段圣禾的情况只是瞧着严重，实则都是皮外伤，精神头很足，休养两天就好了。
　　“四哥，宋小姐，你们怎么来了？”
　　他原本还在远程会议，一见着这两人前后走进病房，受宠若惊，连忙起身迎。
　　“省省吧。”
　　傅景明一把将人按了回去，调转笔记本让摄像头对着自己，语气冷淡，“自行决断。”
　　不给对面人回话的气口，电脑就被按下。
　　“你只是给我打工，又不是卖命给我。”
　　傅景明仰躺在沙发上，神色疲倦，指尖勾着领带一松，懒懒散散地，“老二那边带了话，人交不交，你一句话。”
　　是无妄之灾的祸事，也是扭转局势的契机。
　　得看段圣禾怎么选。
　　沈意歪着头打量了他片刻，也在揣测他的答案，但面上未显，始终是无波无澜的静。
　　说实话这事二爷本不用多此一举，就算真是他授意那又怎样。
　　段圣禾一没权二没背景，一底下做事的，就算被误伤那也只能自认倒霉往肚子里咽。
　　不过恰巧他带的是沈意的项目。
　　于情于理，他都应该问上一句她的意思。
　　话头果然递给了她，“宋小姐，您看……”
　　傅景明好整以暇地斜倚着，嘴角弯出未明弧度，“是啊，小宋妹妹。”
　　“你俩没完了？”
　　沈意没好气的怼了一句，她本来就不在兴头上，还被他俩一口一个宋小姐叫得人心烦。
　　“既然二爷开口，你就把这事圆过去就成，那不长眼的手里项目不少，你该吞就吞，就当抵了医药费。”
　　她又把视线落在沙发上好整以暇事不关己的傅景明身上，言辞微厉，“但酒店方那边，没内鬼大开后门，我不信那老甲鱼敢开罪景和。”
　　言下之意，是要他们彻查公司内部，尤其是段圣禾身边人。
　　病房内骤然陷入一片无声死寂。
　　两人对视一眼，有些意外，沈意见他俩这态度不由皱了下眉，“哪里不对吗？”
　　傅景明轻笑一声，特欣慰地点头，“都对，只是没想到。”
　　“没想到什么？”
　　“没想到你能考虑到这一层，我还以为林越洲把你保护得太过。”
　　他微挑下巴，老父亲般抛出考题。
　　“那你觉得内鬼是谁？”
　　沈意沉默了一会儿，清冷的眸子温温柔柔的，含着讥诮，“白芷。”
　　除了她，沈意想不出第二个值得怀疑的人。
　　她跟在段圣禾身边太久了。
　　按理来说作为副手和项目负责人应当全权负责，而自从《予你》启动后，她就发现，白芷始终有意游离在项目之外。
　　昨晚事发至今，她从始至终都没见到白芷。
　　段圣禾可是把她当接班人培养的。
　　两个独自来燕京打拼的年轻人，都怀揣着登龙成凤的愿景，只可惜燕京这地方，流水的金子好比过江之鲫。
　　就因知晓她的不易，也懂她的处境，他才会全心全力栽培照拂。
　　可到头来，也抵不过利益当前。
　　这名字一出口，沈意就注意到段圣禾眼底一闪而过的落寞和哀凉。
　　人性这东西，到哪儿都是一样的。
　　接下来的处理结果，是他们公司内部高层以及当事人该考虑的事儿，沈意只是合作方，自然不便多留。
　　她自己心里烦得很，自然拒绝了傅景明安排人送她回家的好意。
　　伸手摸了下包，发现根本没带烟。
　　沈意这才想起来，从前她虽然学着林越洲抽烟，但没什么瘾总是忘记带，林越洲就把自己抽的烟换成了她的那款。
　　后来她把烟戒了，他也没换回去。
　　没在医院留太久，她不太喜欢医院的肃然感，也总给人一种阴冷森然的感觉，很不舒服。
　　刚要出医院大门，就听到路口传来引擎声。
　　她下意识避让，一辆改装过的E300擦过她拐进了地下车库的入口。
　　很常见的车型，只是尾灯的样式很惹眼。
　　满镶上万颗1ct左右白钻，根据郎伯特漫反原理设计而成，车灯的价值比车还高，红光亮起时，满眼的璀璨星光。
　　她下意识确认了一下车牌，心尖一颤。
　　呼吸也有些滞阻。
　　不等电话确认，她已经冲回大厅，按下了电梯按钮。
　　这个点医院内没什么人，她藏身在中台之后，目光紧锁远处电梯方向。
　　直到看清了那张熟悉又凝重的脸。
　　沈意一动不动，望着电梯合拢后液晶屏上的数字层层攀升。
　　最终停在了顶层。
　　普通套房和医疗诊室并不设立在这一层，但所有设备皆是国内外顶尖，医护资质齐全的安保团队24小时巡逻，仅为少数人服务。
　　那种不好的预感再一次攀升上来，她几乎不敢去想，颤抖的指尖抬起，却久久不敢按下。
　　电梯到顶，对面的医护台马上就有人注意到她的出现，报备的电话还没拾起就被一双纤纤手扣了回去。
　　冰凉的温度，冷的刺骨，如同她此刻声线。
　　极具攻击性的眉眼泛着红，可眼底的凉薄，与病房里那位，如出一辙。
　　“我只问一次，林越洲在哪。”
　　那护士被眼前人震慑到连呼吸都接不上，上下嘴唇一抖，只能如实回答。
　　沈意连多余的视线都没给，收了手点头，淡淡道，“谢谢。”
　　她大步往前，高跟鞋踏着地砖，回荡在空旷安静的走廊中，特别清脆。
　　门口两个保镖远远地就察觉到了，其中一个朝里打了个手势，又迅速调整状态转了回来。
　　喉结滚动时，不安地咽了下口水。
　　多年特种经验，再危险的任务，都不如此时带给两人巨大的压迫和紧张感。
　　“小姐……”
　　沈意一句废话都不想多说，“滚开。”
　　这两人跟在林越洲身边的时间久，自然心里有数，到头来也只敢抬手虚拦一下。
　　“小姐，老板说了，任何人不能进。”
　　一旁那个朝里打手势的男人咬牙坚持，后槽牙却抖得厉害。
　　“是吗。”
　　沈意后退了半步，歪头打量着两人，不屑地轻笑出声，“如果我非要进去，你们敢跟我动手吗？”
　　答案昭然若揭。
　　也懒得跟两人废话，径直从两人之间推门而入。
作者有话说：
■场外信息
1.洲哥陪妹宝睡觉那里，其实不是困的，是被疼晕的。
2.此时此刻，病房里有两个很着急的人。洲哥甚至想把这个没用的助理一脚踹下医院大楼，他真的这么想过，因为医院能直接救援。
3.四哥带妹宝来医院就是想制造机会，但妹宝属于你明说那就是做戏，所以得让她自己发现才更有效果，这就是四哥和助理串通好的，助理知道他身上的伤不要紧，是心里的人重要。 
4.那两个保镖也很逗，知道自己老板是谁，也知道该怎么做，但根本不敢拦，也不敢碰妹宝……
5.大哥在安慰妹宝的时候说什么利用啊，棋子啊，脱罪啊，其实说的也是自己和囡囡……兄妹俩一个德行我说白了


第41章 欲擒故纵 初次见面，

　　沈意反手把门一摔, 力气不大，动静倒响。
　　吓得床边的助理浑身哆嗦了下，抱着电脑看向病床上熟睡的老板, 没指望，又强扯了抹难看至极的笑容转头看回门口。
　　向来有条不紊的人, 这会儿声线都在抖。
　　“小…小姐, 您来了。”
　　沈意目光始终落定在病床上面色苍白的男人身上, 冰凉的液体顺着输液管一滴一滴滑进他的手背血管。
　　心底那点异样情绪, 化了大半。
　　眼风缓缓掠过他，助理就心领神会的抱着电脑, 眼神坚定, “明白，我这就消失。”
　　连带着门口的保镖也一同消失了。
　　病房内静得出奇。
　　除了呼吸声, 便只剩药液滴答滴答的动静。
　　沈意缓缓挪步到床边坐下, 冰凉的指尖钻入他滚烫的掌心，被暖意完全包裹, 相互熨贴着。
　　“不打算解释的话，我走了。”
　　她知道他没睡，只是想让她多留一会儿。
　　林越洲依旧保持着仰躺的姿势，一动不动，两人相互僵持着, 谁也没先打破这静谧。
　　“行。”
　　她刚要抽手, 就被他轻轻反攥住。
　　借力把人往后拽回时顺势起身，手臂牢牢圈住她的腰肢，抱着不肯松。
　　“是我的错，意意。”
　　清雅的黑雪松混着厚重的药香，闻着更让人安心, 温热的呼吸落在她颈间，带着克制。
　　“是我的问题，你当时哭得太厉害，我原本想等你睡醒了再解释。”
　　林越洲的声音又沉又缓，带着隐忍的无力。
　　合着还怪她是吗？
　　沈意越听越不是滋味，一把推开他，眼眶盈满雾气，鼻尖通红，“所以你怪我爱哭是吗”
　　“你骗人在先，我等了你一晚上，你连个消息都没有，还要受这种气！”
　　情绪早缓和得差不多了。
　　她此刻明明更关心他怎么会在医院，不过是一提到这茬，心底那点酸涩的痛感反上来，才莫名的又是一阵心酸和委屈。
　　“我人在老宅，意意。”
　　林越洲抬手拭去了她眼尾湿痕，试探着牵住她的手，“出来的时候已经很晚了。”
　　沈意没反应，垂着脑袋不吭声，应该是听进去了，但憋屈，才会有这种反应。
　　他不催她消化，指腹轻摩过她冰凉的指骨，寸寸消融心尖那点剩余的愠味。
　　“那个文件呢，你怎么解释！”
　　沈意气呼呼的，质问人时兜翘的下巴往上一抬，大眼睛红通通地瞪着他。
　　趾高气扬的小模样，天生的萌物。
　　林越洲现在反倒不急着解释了。
　　只静静地看着她，心都化了，轻笑出声，他忽然很想逗逗眼前这个气鼓鼓的小粉包子。
　　“意意，我问你。”
　　沈意没好气地答，“你说。”
　　“如果我只能解释一件事，你是想知道那份材料的原委，还是想知道我为什么会在医院。”
　　他的面色始终平静，连语气也是。
　　分明没给沈意任何干扰因素，也害怕她故意置气，但所有担心和不安都在慢慢消失，甚至隐约有了莫名的笑意。
　　因为他了解她，也逐渐确定某人的心意。
　　无聊……
　　在这等着她呢？
　　沈意勾了勾唇，自然知道他想干嘛，挑了下眉，偏不乐意遂他的心意。
　　谁让他利用自己在先，哭了这么一天一夜最后居然还好意思厚着脸皮跟她调情？
　　“行，那我也有话想问。”沈意掰正身体面对他，并不理会他此刻是何种表情。
　　“如果只能选一样，你是选你的康庄大道，还是要我。”
　　反正都是这种叫人选不出来的问题。
　　他能抛给她，那她也敢问。
　　没人会蠢到为个女人放弃自己的似锦前程。
　　换做是沈意站在他的立场上，也会毫不犹豫地选择利用枕边人，牢牢地把权柄攥在自己手心。
　　这是他们这些人打小就被灌输的思想观念。
　　名养人，利成人，名利双收才是正道。
　　的确，把利益看得太重或许冷血或许无情。
　　人一旦尝过权力的滋味，就会为此疯魔，而后堕入欲望的深渊，可人只有拥有权力，才有资格拥有其他的一切。
　　包括独属于人的情感。
　　沈意没指望他是个恋爱脑，也不期待他的答案，只是想尽快结束这个无解的话题。
　　所以话音刚落，她就打算换个话题。
　　“我只要你。”
　　没有任何迟疑，也没有任何犹豫。
　　他注视着她不可置信的眼，也望着她因为这四个字而逐渐蹙起的眉头，微张的红唇颤了下。
　　却没发出一点声音。
　　只愣愣地盯着他看。
　　林越洲一字一顿地重复了一遍，格外郑重。
　　“我，林越洲，只要你。”
　　二十年前如此，二十年后也不曾改变。
　　很卑劣，很下贱，很肮脏。
　　但事实就是如此。
　　她的出现，是他充斥着磨刀石的人生中闯入的唯一变量，也是那些教条规训之外仅有的鲜活温暖。
　　沈意依旧没说话，耳边嗡嗡地响。
　　被他牵着的指尖发麻，蔓延全身，无法动弹。
　　夜色无言，织就成一场未提爱的告白。
　　　　不自觉加快的心跳和微乱的呼吸在那一瞬的失神中彻底失控。
　　戛然而止的对话，没了下文。
　　她的情绪很复杂。
　　茫然，震惊，余后更是夹杂了一点恼。
　　她并不抗拒这场联姻里的利益和图谋。
　　在关键时刻，她同样会作为林家臂助，所以在林越洲明确表达出他为了自己放弃权柄时。
　　她心底没有半点窃喜，只剩下郁闷。
　　在她看来，这段婚姻对林越洲来说最大的价值被他亲手碾碎了。
　　这不是他们这些人能做出的事。
　　为爱弃权，更是愚不可及。
　　可沈意还没来得及组织好语言劝说他重新考虑，就被一张陌生面孔的闯入打断思绪。
　　“哥哥。”
　　闯入病房的年轻男人似乎也很意外病房内还有其他人，还是个女人。
　　在沈意回头的瞬间，原本舒展的眉头瞬间皱起，直白的视线上下打量着她，隐约有些不满。
　　不是好奇，也不是审视。
　　是一种敌对的排斥感，并未遮掩的眼神。
　　带着不善。
　　同样的，沈意脸上表情也好看不到哪里去。
　　进病房被层层阻拦也就算了。
　　这还是她第一次听到有人管林越洲叫哥哥，虽然是男的，但心里依然莫名有点膈应。
　　她此刻坐在床边，手被林越洲牵着，所以从他的角度看过去，沈意是贴着他怀里的。
　　视线相撞，火药味漫了出来。
　　“她是谁？”
　　“他是谁？”
　　不约而同的默契开口，微微上扬的语调，同款质问，反倒惹来林越洲的一声轻笑。
　　像是在看两个争宠的孩子胡闹。
　　原本牵着沈意的手自然绕上她的腰身，稍稍一带，轻而易举将人圈入怀中，完全包裹住。
　　下巴轻抵着她的肩窝，语气懒洋洋地。
　　“沈意，你嫂子。”
　　他微微侧头，唇瓣贴着她的耳垂擦过，放软的声线，磨着她的肌肤，赤.裸裸的撩拨。
　　“林亦，林家后辈。”
　　“哦。”
　　沈意没什么太大反应，对她来说只是个外人。
　　他们两人吵归吵，她自然也不会顽劣到在外人面前给林越洲什么脸色看。
　　左右是个亲戚，表面功夫做足就是了。
　　刚抬头想打个招呼，却又不偏不倚对上了那双黑漆漆的瞳孔，那双眸子里的攻击性依旧浓烈，挥之不去。
　　无声对峙了会儿，剑拔弩张的硝烟味更浓。
　　沈意有点不爽，也懒得再给什么好脸色，微抬了下巴，往后一靠，整个人窝进林越洲怀里。
　　轻佻高傲的视线一扫，挑衅感十足。
　　果不其然，林亦眉骨猛跳，微眯着的眼底挫着火星，若隐若现的青筋暗浮皮下。
　　恨不得现在就把沈意从林越洲怀里拽出来。
　　“我不止是林家后辈。”
　　林亦有点不服这个陌生又疏离的身份，缓缓踱步上前，最后定在床边。
　　目光死死盯着沈意，一字一句，字字清晰。
　　“我还是越洲哥哥最照顾最疼爱的弟弟。”
　　过近的距离，他想模仿林越洲的压迫感路线，逼沈意露出马脚。
　　只可惜她不接招，只是心里忍不住翻了个白眼，面上依旧冷淡自若。
　　完全没把他放在眼里的从容，更招人恨了。
　　“哦，挺好。”
　　她漫不经心晃了晃悬在床边的小腿，细跟鞋尖轻荡于他膝前，迫使他后退几步。
　　沈意弯眼一笑，笑眯眯地开口，一招制胜。
　　“初次见面，我是他最爱的人。”
　　“你……”
　　在气死人这方面，她可是当之无愧的好手。
　　林亦纵使再不服，也得乖乖憋着，毕竟她只是在阐述一个客观事实。
　　眼瞧着氛围越发紧张，林越洲适时开口，打断了这波隐匿在空气之中的对决，抬头看向他。
　　“怎么了？”
　　他似乎也有些不满，自己的深情表白被突然打断，语气算不上多和缓，“非得今晚来说？”
　　林亦深吸口气，特孩子气地瞪了沈意一眼，正色道，“有急事，我查到……”
　　话头陡然截住，硬生生把剩下音节咽回，继而目光警惕地扫过沈意，重新看向林越洲。
　　意思也清楚，她不能在场。
　　和方才刻意争风吃醋，孩子气十足的模样判若两人，林亦脸上半点作伪的痕迹都没有。
　　严肃得近乎凝重。
　　这下反倒是沈意看不明白这一局了。
　　林越洲一向对她不设防，即便深知他有很多事是不告诉自己的，但只要她问，就一定会有答案。
　　如今这么明摆着防她，还是破天荒头一遭。
　　很诡异的一种感觉。
　　红唇不自觉微张，似乎想说些什么，但最后她还是一个字都没问出口，只是默默转头看向林越洲。
　　她要他给个明确的答案。
　　如果他依然把她视作外人，以保护为名将她隔绝在外，那先前种种心动，她也大可只当是真心错付。
　　林越洲垂下眼，子夜黑的瞳孔深不见底地望着她，神色始终平静，却又像心里做了什么决定。
　　他贴她更近，力道也更重，几乎要把她融入骨血般难舍难分。
　　没什么温度地淡淡开口，“说。”
　　林亦顿了下，没反应过来。
　　视线不停在沈意和林越洲身上来回打转，可他依然不肯松这个口。
　　“哥！”
　　他越是着急，林越洲的反应就越平淡。
　　像是不关心，又像是不在意。
　　总之，他连一点多余的情绪都不曾外露，反倒是把林亦急得不行。
　　其实自始至终，沈意压根不好奇林亦带来的消息是好是坏，有关什么。
　　她要的只是一个态度。
　　有人说态度决定一切，这同样也是大部人在感情中最容易争执不休的一个话题。
　　这兄弟俩一唱一和的戏算是唱到尾声。
　　沈意再留下去，无异于自找难堪。
　　人家不愿她听，她也没必要凑上去刨根问底，更没必要给人添堵。
　　她不过是想看林越洲如何选。
　　眼下答案已然明了，她轻轻抽手起身，不温不凉地开口，“既然不方便，那我就先走了。”
　　太过冷漠的语气，林越洲心头发紧，把人往回拽了下，眉头紧蹙，“你又想跑去哪。”
　　很危险的低气压。
　　沈意的面色始终平静，语气也淡，“回家。”
　　相互绞缠的手横于半空，落在一旁被当作背景板的林亦眼里，尤为刺眼。
　　他都快被眼前的亲昵场面醋疯了。
　　林亦恶狠狠盯着沈意那副傲慢又疏离的样子，满心都是自己奉若神明的男人被轻易亵渎的愤懑。
　　只因他从未见过神明心甘情愿为一人俯首。
　　他脸上的变化无人在意。
　　林越洲也无心去管他，只想现在就办出院跟沈意一起走，心中没来由地烦躁和不安。
　　毕竟话还没完全说开，沈意也没给回应。
　　他不敢赌，只能一遍遍确认。
　　“回我们的家，好不好？”
作者有话说：
■场外信息：
1.林亦是直男，但哥控，非嫡系，后从政。
2.妹宝本章反应淡淡的对吧，很伤心对吧，对应一下标题【欲擒故纵】懂了吗
这章感觉写得不太顺手，周六更新大肥章的时候一起细修
入V通知
本周六入V，感谢小宝们这么久以来的默默支持，无论是营养液还是霸王票，我不盛感激，同时也略备薄礼。
V章从28章开始，如果小宝愿意的话可以补一下前面的章节，万分感谢，Web有全订惊喜等着大家，上夹当天冲冲冲！觉得没必要的小宝按照自己的阅读习惯订阅就好啦～


第42章 碎琼乱玉 我没帮她教

　　沈意闻言, 身形微僵了瞬。
　　倒不是出于同情或心软，只是她鲜少见到素来掌控一切游刃有余的林越洲，竟然会以这样一副近乎哀求的卑微姿态恳求她。
　　莫名其妙地梗着一口气, 顺不下去。
　　眸光闪动间，心尖某处猛颤, 不可抑制地软了下去。
　　恍惚的几秒。
　　她下意识地攥紧他的指骨, 带着隐约的安抚意味, 轻轻应着, “好。”
　　毫无道理的顺从念头。
　　就像林越洲见不得她处于低位一样。
　　无论是不是在床上，无论是不是情到浓时, 即便是那晚沈意帮他解决一些需求, 他同样舍不得让她在自己面前屈膝下跪。
　　那个视角，那个身位。
　　于他而言, 不是凌驾一切的掌控感。
　　而是羞辱。
　　他就不是照着娇软金丝雀那卦养的沈意, 所以自然不需要她向任何人低头。
　　包括自己在内，都不值得。
　　他的女人, 生来就该有睥睨全世界的傲气。
　　助理得到消息，连忙赔着笑脸来接。
　　林亦依旧定在原地，非但没给她这个嫂子让路，反而故作嚣张地挺了挺胸膛，双手叉腰的挡在过道上。
　　沈意差点被他幼稚举动逗笑出声。
　　男人在找补那点岌岌可危的脸面时, 什么自寻死路的蠢事儿都能干得出来。
　　他想给林越洲撑场面, 想让沈意开口求他借过。
　　可他忘了，沈意也不是个逆来顺受的脾性。
　　她也没主动搭话，反而视若无睹地拎起手包链条，她今天带的是Chanel的漆皮小方盒。
　　面料瞧着柔软光滑，但砸人特疼。
　　炉火纯青的演技, 连林亦都瞧不出她是无意之失还是要蓄意谋害自己。
　　只见她腕骨一个搭肩后仰，手包当即加速在空中划过一道利落的弧线，落点照着林亦面门直直甩去。
　　等他意识到不对的时候，身体已经早早往一侧本能闪避。
　　好在反应够快，手包只一角擦着他脸颊而过，堪堪避过要害，但紧随其后的金属链条带着风声与淡香，狠狠了抽在下颌上。
　　带着清幽的香气，也带着浓烈的警告。
　　细长的链条软中带硬，抽在脸上，疼得他眉心骤紧，后槽牙死死咬住。
　　又碍于颜面，一声都不敢吭。
　　“哎呦。”
　　沈意拿捏着吃痛的调子，没去管人，反倒是自顾自低头看了眼自己的包，夸张的语气特别心疼。
　　“要是划花了就不中用了，可就得丢掉了。”
　　眼风冷冷扫过一旁脸色青白交错，有苦难言的林亦，见给他气得跟煤气罐一样，她心底那叫一个畅快。
　　助理立在门口瞧见这一幕，虽说是在意料之中，但也还是不敢置喙，也不敢提醒这位小少爷。
　　林亦没胆子再惹这硬茬，不动声色地给人让了路，一直等到高跟鞋的脚步声渐远，这才捂着脸扑倒床边哀嚎。
　　“哥，她这么欺负我，你也不替我做主！”
　　林越洲失笑，重新躺回床上，不咸不淡地瞥他一眼，眼底明明白白就写了俩字。
　　活该。
　　他反问了一句，“给你做主？”
　　林亦捂着脸揉，满腹委屈地拼命点头，“对啊，我可是你弟弟。她当你面欺负我，你都不帮我说句话。”
　　他越说越起劲，“你以前最疼我了，哥你现在都变了，变得不疼我了。”
　　“可她是我未婚妻。”
　　林越洲语气带着玩味的戏谑，“我没帮她教训你，已经够给你脸了。”
　　“……”
　　林亦被惊得失语，不止脸上疼，心里更疼。
　　瞪着湿漉漉的桃花眼，望着眼前熟悉又陌生的男人，满心都是被抛弃的错愕和震惊。
　　像被抛弃的小可怜鬼。
　　　　夜色渐浓，转眼已经到了凌晨，燕京的晚风还是冽，带着肃杀的冷感。
　　沈意窝在书房，姿势始终没变过，腕骨半悬着，指尖漫不经心转着手机。
　　眼神没落在别处，就这么静静待着。
　　叮　　消息的提示音刚响，电话就拨了过来。
　　“查到了。”
　　姜南的声音不大，刻意压下的气音，显得疲惫不堪，像是刚剧烈运动过，说话都没力气。
　　“当时顶上的名字就是林亦。”
　　沈意今天听到这名字时，就觉得熟悉，脑子里模糊晃过影子，却又想不起来具体的对话内容。
　　只记得和沈季序二爷的沪上斗法有关。
　　那时二爷手下出了个三姓家奴，脑子不清醒，想拉沈季序下水讨好主子。
　　最后落得名利尽失，连家里都被他牵连。
　　她原本以为是林越洲坐收渔翁之利，成了最后赢家，谁能想到居然让林亦这二货捡了个大便宜。
　　果然人最大的分水岭是出身。
　　甚至不用投个好胎，只需要沾亲带故就能坐拥一切。
　　“怎么了？”
　　姜南慢悠悠地问，“我这边看任免材料，最后调去了花城，他有什么问题吗？”
　　“没，就是今天碰见了，好奇问问。”
　　她好奇的事儿多了去了，可没一件值得大半夜让姜南趁沈季序睡着去偷翻他的电脑。
　　不过既然沈意不想说，她自然也不会多问。
　　“我……”
　　“那……”
　　两人同时开口，又同时欲言又止的顿住，刚巧卡在同一时刻。
　　反应过来后，又特别默契的对笑了声。
　　她们向来如此。
　　“你先说。”姜南没跟她争，也不想先开口。
　　“材料里有提到什么Canygucid什么乱七八糟的东西吗？”
　　沈意不敢贸然提出B-utyacid，红头文件管控得严，林越洲手里的材料还牵扯到纪队，保密级别和行动规格都高得离谱。
　　在确定姜南知情之前，她只能套话。
　　如果材料上写明，或姜南知道，那她自然知道自己在问什么。
　　姜南犹豫了几秒，在试图拼写出这个被沈意随口瞎编出来的词，又在电脑里翻了半天，才开口。
　　“没有，别说这种瞎造的词了。”
　　她回过神来笑了下，“国内的任免文件用英文，怎么可能，合理吗？”
　　沈意哑然，心中也暗自松了口气。
　　连带着语气都轻松了起来，笑着说也是，轻巧地转了话锋。
　　“对了，你刚才要跟我说什么？”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　而后是很轻的一声笑，从鼻腔里哼出来的，说不上来的复杂情绪，像难过，也像释怀。
　　“我和你哥分手了。”
　　沈意一下没反应过来，“啊？”
　　“以后这些文件估计得自己来查了，我……帮不上忙了。”
　　强撑着故作轻松的嗓音，尾调却抖得厉害。
　　沈意这下彻底懵了。
　　她跟傅景明刚落地燕京那会儿，就听说沈季序和纪队紧跟着返沪述职了。
　　说是花城那边进展迅速，上面特意过问。
　　所以她才拜托近水楼台的姜南找机会去翻文件，见她答应得利落，只当作是港城那会儿两人就和好了。
　　怎么转眼就分手了？
　　这事儿还没理出过个所以然来，沈意正左右为难不知道该劝合还是劝分的时候，电话那头突然传来啪的一阵响动。
　　像是无意间磕在桌面上，特别重的一下。
　　连带着沈意的耳膜都被猝不及防地震了一下，慌忙把手机拉远，迟疑片刻才重新靠近听筒。
　　紧接着，她听到一道阴沉低冷的男人声音。
　　居高临下的危险气息，被一点未散尽的欲色染得又涩又蛊。
　　这也是沈意头一回听亲哥用这种语调说话，莫名有种头皮发麻的诡异感。
　　“姜南，我看你还是不长记性。”
　　沈季序缓缓走近姜南，强硬地捏着她的后颈迫使她后仰对视，“我不同意分手，这恋爱你就得继续谈。”
　　力道有些失了轻重，直到听见她不适的轻哼，本能的抗拒，这才稍松了手劲儿。
　　但他似乎也没打算就这么轻易放过她，直接将人拦腰提起后，又卡着她的腿弯把人控在桌沿。
　　缓缓朝她倾身靠近。
　　深不见底的眼底拢着层暗色的阴翳，上下打量着眼前执拗到不肯抬头对视的女人。
　　大抵是被她，也是被自己气笑了。
　　“我当你是想开了才这么主动投怀送抱。”
　　沈季序没注意反扣在桌上的手机还在通话。
　　虎口卡着她的下颌，把人拉进紧紧相贴，没留一点可逃的空隙。
　　温热的气息灼人肌肤，落在耳边时轻慢又阴冷，“没想到，你是想找死。”
　　姜南吃痛地望着他沉郁的脸色，想挣开，却又迫于体型差异和力量差过大，只能强掰着他的手。
　　呜咽出声，“痛……”
　　“你还知道痛？”
　　拇指轻佻又浮浪地挑起她的下巴，视线一寸寸地临摹过她肩颈半消的粉痕。
　　自嘲地冷笑出声。
　　姜南的主动让人愉悦到有些不真实。
　　所以今晚的每一轮，他都收敛了不少，只为了让她舒服，也是想让她欢喜。
　　可就在他以为他们终于能好好在一起的时候，却被发现又是一次利用，又是为他设计的陷阱。
　　他又成了她眼里有价值的工具。
　　哪怕藏的深一点，等他睡得熟一点都等不了，她连演都不想演。
　　肆无忌惮的视线，跟随着逐渐深入浴袍的指节游走，此时此刻，她连拒绝和谈判的权利都没有，只能被迫承受，咬着牙不肯发出一点声音。
　　他望向她那张宁愿强忍着也依旧不肯说句软话取悦他的脸，那个他在花城日夜思念的人。
　　心脏莫名抽疼了一下。
　　微凉的眼风掠过被紧急合上的电脑。
　　“姜南，你现在利用我已经成习惯了吗？”他单手控着她的腰肢俯身靠近，邪气横生的一笑。
　　“怎么样，我这个男朋友，还好用吗？”
　　姜南不避不让地迎着他的视线，嗓音冷，眸色也冷，“到底是谁利用谁？”
　　“沈季序，我们之间难道不是互相利用吗？”
　　她难受得拼命推他，沈季序却纹丝不动，反倒像爱看她挣扎的样子。
　　姜南听笑了，话也说得绝，“别忘了，我们之间，只做，不爱。”
　　气氛在话音落下的瞬间彻底溃散。
　　斜照的月色透过玻璃，在他脸上投下了一道精致的伦勃朗光。
　　却也衬得他周身的气场愈发冷郁凌厉。
　　“我是该让你知道什么叫痛了。”
　　　　这通电话最后是被沈意挂断的。
　　她怔怔地看着手机上通话结束的页面，直到屏幕熄灭，整个人僵在椅背上，一动不动。
　　天光熹微时，她收到了姜南的消息。
　　【姜南：没事，放心吧。】
　　沈意打打删删反复修改，始终按不下发送。
　　是出于朋友的关心，也同样是源于内疚，她总觉得，是自己亲手把姜南推入火坑的。
　　对方正在输入…的提示出现的太久，姜南这么多年的朋友，自然知道她此刻辗转的心思。
　　她很快又发来一条，带着玩笑的口吻。
　　【姜南：就当听个P.o文试读。你是你，你哥是你哥，我是跟你哥谈恋爱，又不是跟你谈恋爱。】
　　她倒还挺看得开。
　　为了让姜南逃离魔掌，也是为了给自己赎罪，沈意还是给沈季序打去电话。
　　她挑的时机不错，他恰好在忙。
　　只当作无事发生，借着《予你》招商会和私人山庄艺术展的由头，开口想让姜南来京城陪她玩两天。
　　沈季序一开始没做声，不知道是没听她说还是不想放姜南离开，半晌都没个回音。
　　后来这人也不知道是哪根筋突然转过弯来，无师自通，竟然一句话没多问，直接松口。
　　“你们之间的事，为什么每次都来问我？”
　　沈季序心情一般，连着态度也算差。
　　又冷又硬的语气，跟钢刀似的，“还是说，你觉得我是那种谈恋爱会限制对方人身自由的疯子？”
　　沈意一时语塞，又不想违心扯谎。
　　场面一度陷入尴尬。
　　得，她又被自己的问题噎住了。
　　好在沈季序也没指望从她身上得到什么结论，草草就挂了电话。
　　电话是上午打的，人是下午到的。
　　和她一起来的，还有一条目前还没对外公布的港城最新资讯。
　　“陈太逃出境了，陈老被留职监察，上面大概是想让他着令退休了。”
　　沈意微蹙了下眉尖，抬手屏退正朝这边缓走来侍茶的旗袍美人，压低声音问，“什么时候的事儿？”
　　“就这两天。”
　　姜南垂眸品茶，话轻得像一缕风，却足以在港城掀起不小的震荡。
　　她对此浑不在意，反而轻晃手中杯盏，茶汤金黄透亮，口感细腻柔顺。
　　磅礴香气内敛，幽雅余韵持久。
　　品出点门道后，她莞尔一笑，宛如疏冷清绝的人间谪仙，“红标宋聘，你哥舍得你这么嚯嚯吗？”
　　云滇易武正山的古树的茶料，号级普洱中的极品，真正的稀世古董，一饼难求。
　　即便是略次的蓝标，在拍卖行里也能屡破纪录，一筒千万，一饼百万。
　　更遑论红标特供，那都是不流通的非卖品。
　　闻言，沈意瞥了眼一旁的茶饼，勾了勾唇，话锋意有所指，“舍不得孩子套不得狼。”
　　姜南眼底闪过一抹不易察觉的异样情绪。
　　“你说陈太一把年纪，何必去掺这趟浑水？”沈意支着脑袋，似有若无的试探着姜南的口风。
　　“只怕是给别人做了嫁衣。”
　　虚白的茶雾余香淡雅，氤氲而上。
　　不偏不倚遮去了两人之间交汇的视线，瞧不清彼此眼底的意态，只剩声音，温良无害。
　　“那就得看看孩子最后落哪匹狼手里了。”
　　沈意在寿宴上曾经就疑心过陈太利用自家的船舶走AWE4线，在陈老的庇护下绕开国内海关把B-utyacid由港城送往美东。
　　现在陈太跑了，更加验证了她的猜想。
　　这条海线就成了没妈的孩子，也同样是恶狼眼中的无主肥肉。
　　可猜测终究也只是猜测而已
　　唯一的证据就是沈意在陈宅拍下的那段有人被押送下山的视频，只可惜林越洲传给纪队手下的技术部门后，就删除了原件。
　　“有两个疑点。”
　　姜南双指轻叩桌面，既然沈意心中有数，她自然也不用隐瞒，不妨开诚布公发散思路。
　　她不在意缘由，只是单纯享受推演过程。
　　“第一，如果当时被送下山的人就是陈太，那她为什么要选几天后才逃走？这不符合逻辑。”
　　沈意姜南失手伤人，陈老当时就已经知情，可若是只认为寻欢作乐的家丑，有辱门楣而已，压根犯不上把人押走。
　　等宾客一散，该怎么料理还不是他的家事？
　　沈意颇为认同地点头，旋即轻嗤了声，提出了第二个疑点，“以及，我们漏了一个人。”
　　准确来说，是漏了那个味道。
　　那个把沈意引入陈宅这场大戏，最后却美美隐身的罪魁祸首。
　　两人心照不宣地相视一笑。
　　“我去安排，这事儿我做比你要方便。”
　　姜南扯了扯唇角，说不上多兴奋，但也没多冷静。
　　只是觉得这场博弈，足够刺激。
作者有话说：
妹宝&囡囡：好中二，好刺激，好喜欢（傻笑）
这章得铺垫一下，浅浅剧透，后面洲哥要吃大醋惹～～

谢谢小宝们的支持～这两天更新时间都在22:00前后
31号当天上夹子，更新在23:00左右，再次感谢所有投雷和灌溉营养液的小宝们！！谢谢！（红包随机掉落！）


第43章 一见钟情 我蛰伏二十

　　短瞬的大脑刺激后, 人会陷入茫然空虚。
　　两人都没说话，空留一室静谧。
　　炉火把春水烧得滚沸，噼啪作响, 热茶余香袅袅，绕梁不散。
　　刚上的茶点是御厨老师傅的手艺, 还带着余温, 米香混合着春日宴的浅淡花香, 瞧着就精致到不行。
　　沈意捏着白瓷茶盖, 一下一下轻磕着杯壁，清脆空灵的瓷铃声, 余音悠长。
　　扰得人心绪纷乱。
　　“想问些什么。”
　　姜南的视线往她身上一掠, 态度懒散，却又坦然, “你跟我有什么话不能直说？”
　　不出意外, 她想问的就是昨晚的纠葛。
　　可话到嘴边，又成了空。
　　沈意摸了一支薄荷烟点燃。
　　淡青色烟雾缓缓升腾, 凉意顺着喉咙涌入肺部，极具穿透力的冰冽感，足够让她冷静下来。
　　薄荷的清凉，混着茶香与米香，茶室里弥漫开去, 交织成一种奇异的气息。
　　她只抽了一口, 便将烟摁灭在青瓷烟缸里，薄唇轻启，吐出最后一缕烟雾，若有所思地看向姜南，沉默良久才开口。
　　“你是自愿的吗？”
　　话刚说出口, 又觉得不妥，索性补充地更直白了些，“换个问法，我哥是强迫你跟他在一起的吗？”
　　看来沈季序什么都没跟她说，才会让她误以为自己是被什么手段压制后被迫开始这段关系。
　　虽然，一开始也确实走偏了……
　　姜南扯了扯嘴角，也没打算瞒，“其实一开始，是我主动找的他，也不算强迫吧。
　　她顿了顿，重新定义，“算是互相利用。”
　　沈意彻底懵了，清明杏眼一瞬不瞬地盯着她瞧，无以复加的震惊，连下巴都跟着抖了抖。
　　她知道姜南从没看上去这么纯良无害，但也着实没想到她有这心思，敢去主动招惹沈季序。
　　“不过我没那么无耻，我起初不知道他是你哥，在燕京拉黑完，回沪上又被抓个正着。”
　　她话说的很缓，甚至有点懊悔。
　　“算我对不起他在先，所以我连单方面说分手的权利都没有……”
　　这算什么，契约恋人，还是变相还债？
　　“如果我没记错，你那时候应该还没跟前未婚夫退婚吧？”
　　沈意往后一靠，语调微扬，“这么说，他当小三了？”
　　姜南本来没什么太大的情绪，听到这话反而笑了出来，心说这话可不能让那老狐狸听见，否则又该不高兴了。
　　“被劈腿那会儿就已经断干净了，只不过他家势大，牵扯太多，才一直没对外公开。”
　　她的解释很轻，却不动声色地给沈季序挽回颜面，不至于落得个趁人之危的名声。
　　“最后还是沈季序出面，我才能全身而退。”
　　在沪上要说起势大，谁还能大过他活阎王沈季序，敢跟他眼皮子底下抢人，是嫌自己命太长吗？
　　沈意听得脸色都变了。
　　变得格外精彩。
　　“不愧是我哥。”
　　不论有没有守门员都不妨碍他沈季序进球。
　　视线无意间停留在她身前领口，有些意味深长，“这条项链是我哥送你的？”
　　被沈意说起，姜南才低头，抬手轻抚脖颈上的蛇骨素链，看着像是有过旧主。
　　链子尺寸明显被截短过，给她戴才正好。
　　那上面是一枚佛公坠和一颗福豆。
　　老坑种的高冰飘蓝翡翠，水头特别足，只不过品相不是特别完美，只因翡翠以绿为上品。
　　色差一分，价差十倍。
　　这枚佛公坠色不够正，甚至不如作为配饰福豆色辣形润。
　　应该是后面叠加上去添彩的。
　　“嗯，趁我睡着莫名其妙给我戴上的。”
　　姜南对珠宝首饰没什么兴趣。
　　倒也好奇过这种品相一般的物件怎么会入得了他的眼，就这玩意儿甚至进不了沈家的大门。
　　但左右不抢眼，寓意也好，她干脆就没摘。
　　一来二去也戴了段时间，也是烦沈季序拿这事儿做文章又给她找不痛快。
　　沈意看着那佛坠，没点破，淡笑一笑，“挺好的。”
　　她并不打算干涉他人因果，尤其是感情。
　　没有劝说，没有敲打，更没有基于友情的道德绑架，只是察觉到两人心意后选择顺其自然。
　　姜南走后，沈意一个人在茶室又坐了会儿。
　　她推开窗，支着脑袋往楼下戏台看去。
　　丝竹声绕上来，她还没听出唱的哪一出曲目，身后的脚步声已经近了身。
　　不等她回头，那人就已在身侧落坐。
　　手臂一拢，轻而易举地将她带入怀中，黑雪松香混着酒精的气味就完全倾覆她周遭空气。
　　“还在生气？”
　　下巴抵着她的肩头，凉薄的唇贴着颈侧慢慢往上蹭着，像在重新标记领地的狮王，直到嗅出她发间沾染的薄荷清香才停下。
　　他十指扣紧她的手，靠得更近，也贴得更紧，熨帖的体温相互交融。
　　温热呼吸扫过耳垂时，激得沈意轻颤了下。
　　不想理他，却又被他这一连贯的动作勾得心乱上头，反手胡乱扯了把他的领带，想叫停。
　　被牵得太牢，她抽不出手。
　　远远看上去，反而像是她主动投入了林越洲的怀抱，被圈死在这臂弯中。
　　“有人，林越洲！”
　　二楼临窗的位置，大堂这会儿虽上客不多，难免有路过的侍者，更何况戏台正对茶室。
　　一举一动难免落入外人眼里。
　　沈意瞪着他，不敢提高音量，只能压着声线低呼出声。
　　既羞又恼的小模样，瞧着更像调情了。
　　“你别乱来，有人看着呢。”
　　她不知道这儿是谁的地盘，也不知道这都接待些什么人。
　　说难听些。
　　就算有人失足从二楼掉下来，楼下依然是该唱曲儿的唱曲儿，该品茶的品茶，不会有人多看一眼。
　　林越洲听完，不退反进，把人圈得更牢。
　　沈意仰躺在他身上，又使不上劲儿。
　　主要不知道他这次伤着哪儿了，嘴上说着让他别乱来，但真正不敢乱动的是自己。
　　半推半就的由着他摆弄。
　　林越洲垂眸看她，有种似是而非的满足感，又低又缓的嗓音，磁性十足，“那你还生气吗？”
　　请问这两者有关系吗？
　　沈意被折腾到说不出话来，腹诽着什么强盗逻辑应该全是从他那一比一复刻的。
　　分明自己才是掌握主动权的那个，可受制于人，她没法不顺着他，因为她不敢赌林越洲会不会做得更出格。
　　“你不讲理。”
　　沈意被控得难受，说的话却硬气，“你做错事，道歉不诚恳，还使脏招！”
　　她说这话时挣动了下，结果力量太过悬殊，没挣动，还被什么硬物硌了下腰，有点疼。
　　一时会错了意，又补了一句，“不要脸……”
　　林越洲彻底被她逗笑了。
　　俯身吻了下她的眉心，这才松了力道把人扶正，好整以暇地歪头看着她整理凌乱的上衣。
　　“那沈小姐觉得我应该怎么道歉才算诚恳？”
　　沈意白了他一眼，瞥见他鼓鼓囊囊的口袋，这才发现硌着自己的元凶。
　　抬了抬下巴，傲得像一只骄矜的小孔雀，“拿出来吧，让本小姐品鉴一下你的诚意。”
　　丝绒盒里是一对Chaumet的耳饰，白金扭成枝桠，单边分别镶嵌帕德玛粉宝与紫蓝宝，一如盛放时刻的灵动花序，缀着石榴石和钻石形成渐变流苏，揉碎了黄昏晚霞的浪漫梦幻。
　　随风摇晃时火彩璀璨绚丽，让人挪不开眼。
　　沈意眼睛都亮了。
　　但随即又故作平淡的偏开视线，带着点挑衅意味的轻哼一声，揶揄道，“林先生，您太小气了吧。”
　　林越洲挑了下眉，笑音玩味，“小气？”
　　这还是第一次听人用这个词形容自己，还是他费尽心思变着花样供着的女人。
　　“嗯，小气。”
　　沈意真诚点头，“这个套系一共四个主题四套高珠，你就拿个耳饰来敷衍我？”
　　利落的短发被穿堂的风拂乱，露出一双深邃的含情眼望向她时，永远缱绻着温柔偏纵。
　　他知道沈意不是真跟自己置气，自然懂得拿捏逗弄人的分寸。
　　只是该有的表示，他一样也不落。
　　“其余所有，半小时前已经全部躺在沈小姐的衣帽间里，不知道沈小姐有没有兴趣。”
　　林越洲朝她伸手，做了个邀请的手势，优雅从容的姿态，没半点轻佻浮浪。
　　“跟我回家，慢慢欣赏？”
　　靠…….
　　沈意心头一哽。
　　这招抛砖引玉，把她拿捏得死死的，一点说不的机会都不给。
　　　　林越洲是提前出院的。
　　他实在不放心把沈意一个人放家里，倒不是担心她在京城能出什么事儿，怕得是她一个人胡想，到时候他连解释的机会都没有。
　　路上也简单给这误会做了个总结。
　　沈意高架桥差点出事儿那晚，幕后远比她想象的要复杂。
　　整件事就是林老爷子的手笔。
　　他对沈意没有恶意，只是这件事需要一个契机，准确的说，是需要一把撬开林越洲的钥匙。
　　而沈意，就是唯一，也是无可替代的钥匙。
　　他小叔，不过就是棋盘上的棋子，拿来顶罪的羊羔，应该是谈妥了什么条件，才让他接了这差事。
　　不过后续的发展，超出了林老爷子的预料。
　　其一，是沈季序插手，导致计划出现变数。
　　其二，是林越洲已经在他之前就先行安排林亦接手调令，前往地方上任，断了自己的念想。
　　“所以你爷爷觉得你现在翅膀硬了，脱离他的掌控了？”
　　沈意的表情复杂到了极致。
　　她从前总觉得自家爷爷心思深沉，爱把人当作棋子摆布。
　　可跟林老爷子一比，简直是有人情味太多。
　　至少她爷爷从不会装病把人困在医院，更不会暗中对亲孙儿的心上人下手，只为了逼他低头就范。
　　这种阴狠的手段，能是寻常人能做出来的事？
　　林越洲侧眸看她，显然没料到她会把话说的这么直白，眼底有些意外，淡笑道，“算是一部分原因。”
　　当时沈意和沈季序被罚跪在祠堂，林越洲能这么顺利的从燕京赶来，其实也是答应了林老爷子的条件。
　　要他带的那封亲笔信。
　　至今两人都不知道信上到底写了什么。
　　只知道沈老爷子看完信后，急火攻心，在林越洲身上留下了道血口，之后才着手打点他入仕的通天路。
　　沈意气结，骂了句靠，不爽俩字写在脸上，“那你怎么不拆开看看！”
　　“你人在祠堂跪着，我哪还顾得上信？”
　　“那你也不跟我爷爷解释一下，就生挨那一下？”
　　沈意至今都记得他颈侧血肉模糊的样子，位置再往上一下，再深一些，都快挨着动脉了。
　　想想都让人害怕。
　　好在沈老爷子下手有分寸。
　　林越洲失笑，也是真的不在意，被她可爱到，垂头吸了口她义愤填膺时圆滚滚的脸颊。
　　啵的一声，特别响。
　　“解释起来费事，不想让你一直跪着。”
　　所以，他干脆就背了这污名。
　　至于送到他手上的什么材料，就是林老爷子安排的，压根没问过林越洲的意愿。
　　在他们眼里，B-utyacid就是把林越洲推上高台的筹码，也是他平步青云的硬背书。
　　只可惜，林越洲瞧不上，也没兴趣。
　　沈意有点内疚，埋在他怀里，声音闷闷的，“对不住啊哥哥，我还以为你联姻是存了别的心思。”
　　林越洲舌尖抵着后槽牙，低声笑时，尤其蛊惑人心，“算是吧。”
　　“毕竟我蛰伏二十年，就是为了把你娶回家。”
　　沈意皮笑肉不笑地扯了扯唇角，“居心叵测，我当时可还是个孩子啊，你别说什么一见钟情，我不信。”
　　甚至忍不住怀疑，“我那会儿连牙都没长出来，你该不会是有什么怪癖吧？”
　　她的控诉随后被林越洲纠正，“你说的居心叵测是见色起意，不是一见钟情。”
　　沈意不解，“那一见钟情是什么？”
　　“是我终于找到你了。”
　　林越洲低头吻住她的唇，格外温柔的动作，循序渐进的引导。
　　迷离时的情话勾人，似水的眸子映着对方的影子，“找到了上辈子说一眼认出的小混蛋。”
　　抓周宴上向他伸出并牢牢抓住他的手，也是他短暂骤停后疯狂悸动的心跳。
　　从那一刻起，林越洲就决定了。
　　他想要自己，永远的，完全的，属于她。
　　　　情到浓时，突如其来的兴致，被几句情话推向了顶峰，连动作也有些失控。
　　林越洲覆着沈意腰身一提，把人捞上腿面。
　　她今天穿了条格纹短裙，露出长腿纤细笔直，跪坐时，芭蕾高跟的丝绸绑带滑过他的指缝，瞬间将心底那股躁意燃到了极致。
　　沈意倒不是不能接受在车上。
　　只是她顾及着，林越洲因行事狂悖挨了家法的后背还没愈合。
　　撞在座椅上，难免会撕扯到伤口。
　　感受到她的抗拒和拘谨，林越洲从她身前柔软抽离，重新吻上她的唇。
　　是引/诱，也同样是安抚，哄着她，“宝宝。”
　　话是这么说，但沈意还是一僵到底。
　　不敢折腾，也不敢反抗，像个没有灵魂的玩偶，由他施为。
　　车上空间虽然够大，但真动起来，还是显得逼仄，加上沈意对隔音帘没底，心里还是怯。
　　可偏偏就是连这副又羞又怯的样子更加叫人无法抵抗。
　　不堪入耳的声音，最后只碎在林越洲耳畔。
　　车驶入地库前，沈意才从他腿上翻下。
　　没好气地拍掉了他捏着纸巾伸过来想替她清理的手，有点委屈，嗔怪了句。
　　“老混蛋。”
　　她都僵成什么样了，他居然还好意思笑？
　　看了眼乱成一团的裙子和被他握红的脚踝，更是气不打一处来，转头就在他胸口来了一拳。
　　不重，就是为了泄愤。
　　沈意这下一点力气都没了，被鱼肉完也顾不上矜持，伸手环住他的脖颈，“抱我上去，我要洗澡。”
　　她也是真走不动了。
　　昨晚一夜没睡，本来就困着，结果林越洲刚出院还不知道收敛。
　　折腾自己也就算了。
　　她和姜南还有正经事要做呢。
　　歪歪扭扭地趴在他身上让他吹干长发时，沈意忽然开口问他，“我哥去花城是不是就是为了B-utyacid？”
　　“嗯，不过已经收尾了。”
　　林越洲也没打算瞒她，“陈太那条线落网不少人，只是药头提前得到风声跑了，纪队那边正在解析你拍的那段视频。”
　　虽然主犯跑了，可这条海线被掐，也算取得了阶段性的胜利。
　　“嗯……”
　　沈意反握住他的手，关了吹风机，正盘算着要怎么开口才能让林越洲同意她帮忙查。
　　她这点小心思根本瞒不过林越洲。
　　“想帮忙？”
　　林越洲勾了勾唇，眸色却骤然转凉，让人捉摸不透。
　　沈意点点头，正想把那小男星的事儿和林越洲通个气儿，就听他语气冷下来的一句。
　　“看来刚在车上，还是对你太好了。”
　　他捏着沈意的下巴一抬，毫不留情地俯身。
　　宣示主权般烙印下他的痕迹。
　　态度转变的太快，沈意毫无防备，骤然疼得眼泪都飙出来了。
　　用力把人推开后才尝到唇角的一点腥甜。
　　“林越洲！你又抽的什么疯！疼死了！”
　　林越洲往后踉跄两步，指腹磨过唇间的血渍，自上而下地皱着眉打量她。
　　“那种小白脸不适合你，除了年轻一无是处。”
　　冷硬的语气，不容置喙的态度。
　　沈意都听懵了，茫然地抬眸看他，一本正经地问，“为什么你会觉得我跟你谈过恋爱后还能看上别人？”
　　林越洲依旧没说话。
　　“都说了我这辈子就只喜欢过你一个人了，还在那醋醋醋，你是狗吗？就知道咬人……”
作者有话说：
知兄莫若妹，妹宝一心只想知道大哥是不是知3当3……
（bushi…
直球妹宝x醋王洲哥
后面有的你醋的，妹宝逐渐掌握哄老男人技能
PS.感情线正式就是小说开篇那个那里，妹宝2明天上夹子啦！！！小妹宝冲！！
谢谢温囡小宝的深水炸弹！谢谢shiningball的地雷！谢谢小宝们的营养液浇灌！！红包随机掉落！


第44章 写实主义 哥哥存在的

　　沈意嘴疼, 脑子也嗡嗡响，思绪乱成一团。
　　林越洲这火气来得没头没脑的，自己一时也没反应过来林越洲说的是谁。
　　好在顺毛的话冒得快。
　　但他的面色也算不上多松快, 单挑了下眉，“不是为了他才在赌桌上拦你哥和付野？”
　　沈意瞬时哑口无言。
　　反应了足足十几秒, 脑子里才对上他口中的小白脸到底是谁。
　　有点无语, 又有点好笑。
　　她之前从没发现, 也从不觉得, 林越洲居然也会有草木皆敌，乱吃飞醋的时候。
　　顺他者昌, 逆他者亡的处事之风。
　　素来对事有把握, 对人善掌控，从来没有不顺意的事, 更没人敢违逆他的意思。
　　这种多余情绪, 恐怕也是他这辈子头一回。
　　未施脂粉的素面微仰，釉白瓷净的脸上一抹嫣红血色悄然绽开, 跟腊月里独自盛开的红梅似的，清冷孤傲。
　　林越洲望着那张逐渐褪去稚嫩，出落得愈发明艳惹眼的脸，有过一瞬的失神。
　　沈意这些年，确实长大了不少。
　　从前种种, 向来是他主动低头, 把一百步都走完也毫无怨言。
　　可现在，沈意却主动勾上了他的尾指，把他往自己身前带了一步，半趴半抱地倚在他身上。
　　“那两个人形监视器就没告诉你，你的宝贝意意就是因为那蠢货, 才痛失心头所爱的吗？”
　　她自他怀中抬头，眨了下眼。
　　有点委屈，又带娇嗔的意态，看得人心都化了，压根没法再冲她说什么重话。
　　她弯了下嘴角，又继续哄他道，“再说了，我又不瞎，林越洲是全天底下最棒的……”
　　沈意犹豫了一下，随即笑盈盈补上后半句。
　　“男朋友，未婚夫和未来老公。”
　　林越洲眸底微跳了下，明显被她愉悦到。
　　垂眸时长睫敛下，眼底那点沉郁的不满瞬间消散，被沈意的三言两语轻松抚平。
　　他随手从身后拎了一串什么东西。
　　指节微晃，满目流光溢彩，叫人挪不开视线。
　　那条因小男星的捣乱从而被陈太横刀夺爱的Intense Green橄榄石项链。
　　此刻正被林越洲拎在手上，送到了她面前。
　　“这不是……”
　　沈意完全没想到，有些微怔，茫然的抬眼。
　　他的短发还在往下滴水，锐利的棱角，分明是冷感的五官，却生了一双含情的眉眼。
　　很奇妙的视觉冲击，心脏不可抑制地错乱了节拍。
　　她无心去管什么珠宝，攀着他的手臂缓缓起身，踮脚，吻了上去。
　　温柔而缠绵的吻，克制又湿热，循循善诱的加深，让人逐渐迷失在这温柔乡中。
　　同频震动的心跳，缠绵悱恻，难舍难分。
　　“哥哥存在的唯一意义，就是满足你。”
　　暧昧的氛围，多巴胺的快速分泌，容易让人失了理智，乱了分寸。
　　林越洲最终答应了带她去见纪队的请求。
　　沈意主动献吻难得，但这不是主要原因。
　　而是他发觉，与其让她像无头苍蝇一样到处找线索，不如让她知道所有事情的来龙去脉。
　　这样做对她、对他自己，都是双重保障。
　　要是因为信息同步出现了什么意外，那就是一步错、步步错的死局。
　　他无法接受沈意受到任何一点伤害。
　　同样再也承受不起那种心脏骤停的窒息感和绝望。
　　　　纪队不能贸然出现在他们常去的私人会所和俱乐部，干脆就约在了行政大楼附近的茶楼。
　　说来也怪，寸土寸金的地段，该是满座的时间，这会儿连个人影都没有。
　　见人到了，沈意还没来得及自我介绍，他就先出了声，也没拘束，自己给自己斟了满杯茶。
　　“难得，听说实名举报人点名要见我。”
　　纪队一身黑色冲锋衣，短发利落，剑眉星目，打眼一瞧就知道是根正苗直的大院子弟。
　　他看向沈意，话里有话，带着几分揶揄。
　　“难不成是妹妹找到了新证据，打算当面举报一次？”
　　他说的是沈意大义灭夫举报林越洲那事儿。
　　原意只是贫嘴，想逗逗她，没曾想沈意没接这茬，反倒是拢了身上的披肩，一脸无辜。
　　单纯的杏眼澄澈明亮，连带着声线也是，“这难道不是一个遵纪守法好公民应尽的义务吗？”
　　她歪了歪头，笑意渐浓，端着一股纯良的狡黠劲儿，不气死人不罢休。
　　“还是说，纪队是在暗示我，让我畏惧权势，包庇嫌疑人，明明知道有问题还不上报？”
　　漂亮……
　　他不过一句开涮的玩笑话，就被一盆浑水差点淹死，还误伤了一旁的林越洲。
　　纪队听得冷汗直流，茶杯脱手，洒了满桌，呛得脖子都红了。
　　倒不是怕的，就是有点出乎意料。
　　小时候那个白白软软的小粉团子，长大后模样倒是越来越出挑，只是性子居然被林越洲养成了语不惊人死不休的死德行。
　　跟他如出一辙，简直是暴殄天物。
　　“纪队算是知道什么叫有理说不清了？”
　　林越洲单手执杯，淡淡补了一刀，“该。”
　　老友重逢，也是难得看出幸灾乐祸的戏码。
　　沈意这会儿倒是收了锋芒，规规矩矩的扬了点唇角弧度，乖乖巧巧地颔首，“冒犯了。”
　　交锋算点到为止，而后才进入正题。
　　四方仿古的茶楼，北方常见的建筑。
　　瞧着不显山不露水，踏入其中，才惊觉其中玄机。
　　二楼的雅间相离甚远，门楣上皆是书法大家的亲笔，不曾落款，内行才能窥出一二门道来。
　　廊檐下挂着的是六朝古铃，窗户描的窗花是大漆螺钿工艺，就连转角花几上放着的不起眼的素瓷和丹青，都是前朝的老物件。
　　就这手笔，估计幕后老板也不是等闲之辈。
　　一壶热茶从滚烫凉至温吞，沈意摸包时才发现自己的手机落在车上了，撒娇似的缠上林越洲的小臂，软声求他。
　　“哥哥帮我拿一下吧，外面冷，不想动。”
　　虽然雅间侍茶师被遣退，但门口依然有侍者全程等候，沈意依旧执意要林越洲亲自去。
　　那点小心思，昭然若揭。
　　林越洲闻言不过一笑，没拆穿，反而陪着她演完。
　　脚步声渐远，纪队这才放下杯中盏，饶有兴致地望着眼前人，声线低沉稳重，似笑非笑。
　　“你应该知道把他支走没用吧？”
　　他话说得倒直白，“我和你的所有对话，他都有知情权。”
　　沈意并不意外，神色格外淡然，林越洲怎么可能看不出她这点小心思。
　　“我知道，我只是不想当你面哄他。”
　　“……”
　　时间不多，沈意言简意赅。
　　法子可行性很高，但纪队的回应很淡，不说行，也不否定，官方地回了句需要走流程上报，就没多说半个字。
　　虽面上不显，却在看向她的视线中，添了几分欣赏和讶异。
　　临走时沈意先上的车，她下午和姜南约了人看展，她方才没提，是怕纪队有所阻拦。
　　因为她约的，正是那个小明星。
　　·
　　林越洲和纪队立在不远处抽烟。
　　隔音帘拉着，其实沈意听不到两人谈话的内容，只是两人的视线不约而同的落在车内，神色玩味。
　　“小丫头胆子还挺大。”
　　纪队咬着烟，打趣他，“我们还以为你把她娇养在身边这么多年，给惯废了。”
　　根深蒂固，且流传广泛的刻板印象。
　　林越洲真是听乐了，眉峰微跳，自从把沈意养在身边开始，他就没听过一句好话。
　　他斜眼睨过去，“你们几个还真是亲兄弟，怎么就这么见不得我跟她在一起？”
　　“好歹看着她长大，不想让她嫁给心理变态。”
　　纪队冷哼了声，用一种打量犯人的眼神上下瞥过。
　　“我经手那么多案子，为了满足一己私欲把人小姑娘养在身边的禽/兽，也不再少数。”
　　林越洲掀了掀眼皮。
　　徒手捻灭烟头，抖落拍在他肩上那支意味深长的手，连声招呼都懒得打，径直上车。
　　　　燕郊的私人山庄有两种。
　　绝大多数遵循古代皇家园林的风格和规制打造，飞檐斗拱，黛瓦朱栏，背靠实权单位，挂个保护景点虚名在那，平日有警卫轮班驻守。
　　生人勿近，门庭冷清。
　　自成一种庄重肃穆的森严感，即便有那份好奇的心思，也没人敢往里探看。
　　而另一种则是私产。
　　尤其是近几年时局收紧的情况下，能在四九城把批文拿到手的，屈指可数。
　　可想而知的利落手段。
　　沈意到的稍迟了些。
　　就因为她在茶楼和纪队的那片刻私聊，也不知道惹得林越洲哪根弦又崩坏了。
　　在车上弄了她好一会儿才肯放过她。
　　姜南远远瞥见她颈侧的一抹红痕，没忍住掩面轻笑，随手从展台上扯了条丝巾递给她。
　　“我怎么不知道沈大小姐这儿有块胎记？”
　　“连你也拿我开涮？”
　　沈意的不满都写在脸上，胡乱把丝巾一系，堪堪遮住那令人浮想联翩的爱痕。
　　“我真是想不通。”
　　她压着声音吐槽，“不都说男人过了二十五就六十了吗，他怎么还没到清心寡欲的时候？”
　　“他再不控制控制，我就真废了。”
　　姜南原本还在笑她，这会儿居然罕见的没表态，也没接话，反倒是脸上笑意薄了三分。
　　因为她知道，林越洲至少会顾及她的意愿。
　　也知道什么叫适可而止。
　　某些人可没这么好的脾气秉性。
　　“对了，画弄来了吗？”
　　沈意挽着姜南的胳膊往里走，见她点头，眸光闪过抑制不住的兴奋。
　　“我真觉得，你跟林越洲简直就是天生搭档，什么难题到你们这儿都不叫事儿。”
　　姜南垂眸弯了下唇角。
　　虽然这话不假，但从沈意嘴里说出来，只会让人觉得言过其实。
　　事儿的确是她去办的，可主人家肯给面子，看得可不是她。
　　她淡淡开口，“夸张。”
　　沈意侧过身，捂着心口，义正言辞地为自己辩驳，“哪有，你也不看看这儿。”
　　两人正往楼上画展的区块走去。
　　回头俯视整片大厅，一砖一瓦，一花一草都极为考究，连一楼展柜的摆放位置都经过精心设计，恰好接住窗外的光线，漫出璀璨光泽，堪比钻石的火彩散射。
　　顶奢华贵却又不落俗套，贼有艺术气息。
　　“一看就不是我这种门外汉能说得上话的。”沈意连连摆手，又两眼放光的看着眼前人，有点刻意。
　　或许是知道她情绪并不好，才变着法儿的说好话哄她开心。
　　“不过还好我有你。”
　　她一脸崇拜的往她身上蹭，连尾音都俏。
　　“上天入地都找不出第二个的，失落人间的仙子，我唯一的艺术缪斯，姜姜艺术家。”
　　阴阳怪气拿腔拿调的日子过久了，即便是知道不过戏言而已，但还是无端让人愉悦。
　　但很快，姜南就笑不出来了。
　　沈意也是。
　　双开门被缓缓推开，里头展出的都是无署名画作。
　　其实出发点是好的。
　　最原始的表达欲望，也是纯粹的欣赏，以画会友，只与画师的精神世界共鸣。
　　但……
　　沈意望着展台中央的一副巨型油画，身形一顿，欲言又止的小表情既复杂，又精彩。
　　没忍住偷瞄了一眼身旁人。
　　她甚至试图催眠自己，其实写实派也挺好。
　　但最后以失败告终。
　　姜南的脸色同样难以名状，尴尬到头皮发麻。
　　强行给自己进行心理建设，又重调呼吸重新抬眸，再视线落在那副不堪入目的画作上时。
　　表情管理彻底碎了一地。
　　偌大的油画展厅里，一片死寂。
　　只剩下两人无处安放的视线，和愈发急促，近乎断裂的呼吸。
　　“其实……”沈意硬着头皮，试图劝说自己接受，“画的挺好的，很写实。”
　　“是挺好的。”
　　姜南扯了扯嘴角，“但这个inpart，会不会太写实了，这属于传播淫/秽了吧。”
　　沈意面不改色，“不愧是艺术，把一切都做到了极致。”
　　不得不承认，这位画师有着极强的绘画功底和悟性，笔触细腻自然，风格老辣，自成一派。
　　仅凭姜南的三言两语，就把当时港城陈宅后院内看到的景象完美重现在眼前画布上。
　　甚至连白纱后并不分明的人影和那些隐晦的暗示都分毫毕现。
　　要说唯一美中不足。
　　也是最为致命的一点就是。
　　她居然把陈太和其他几位豪门阔太的脸都画出来了！
　　她们的原意，不过是用一副云里雾里只有在场当事人才能辨出的抽象画，来试探一下那小男星的反应。
　　结果这画师尽职尽责，写实到连一根皱纹都没舍得给那些寻欢作乐的贵妇们抹去。
　　这下玩砸了。
　　甚至是能上港媒花边新闻头条的程度。
　　沈意连标题都想好了。
　　《空陈计：消失的陈太被攻略到陈门大开》
作者有话说：
妹宝每天：我哥怎么还没六十？怎么还不清心寡欲？
洲哥：……我六十也这样，你要不试试？
囡囡：你家那位至少知道什么叫适可而止
大哥：？叽里咕噜说什么呢，不知道，但好想亲
谢谢大家的雷和营养液～～谢谢谢谢～～


第45章 我见犹怜 四个女人，

　　还没想出个对策, 门外便传来一阵脚步声，高跟鞋踏着木地板，混着交谈声和笑音。
　　见鬼, 和恐怖片里团灭前的节奏如出一辙。
　　一下一下，磨人神经。
　　沈意指尖猛跳, 一时竟不知道该先堵门, 还是先毁画。
　　等反应过来时, 人影已经晃到门口。
　　人在做亏心事时, 越紧张，越容易宕机, 她魇在原地的时间略长, 反应足足慢了半拍。
　　视线相撞的瞬间。
　　尴尬境地只持续了两三秒，而后就暗自松了口气。
　　来得是熟人。
　　“你们这是……”
　　时予笙的视线直接略过僵成雕塑的两人, 神色复杂地望向她们身后那副风月糜乱。
　　“在玩行为艺术？”
　　沈意和姜南默默并肩相靠, 试图挡住那画，尬笑了两声。
　　和时予笙一同前来的年轻女人双手环胸瞥了眼现场, 突然很短促地笑了一声。
　　时予笙一下就明白了，这是谁的手笔，挑眉转头看向身侧，“你的大作？”
　　“除了我，还有谁敢接豪门阔太的艳/照生意？”
　　沈意闻言微眯了眼, 打量的视线未落, 那年轻女人就有所察觉。
　　利落地将一支手伸到她面前，自在也坦然。
　　“久仰大名，我是夏桐。”
　　身前几缕乌黑的长发被撩到身后，随性散漫，红唇色艳如血, 明眸勾人魂魄。
　　野性难驯的艳骨，又冷又飒。
　　同样的张扬外显，嚣张恣意。
　　和沈意又是两种完全不同的路子，多一分阴鸷疯感，少一分从容松弛，透着股病态的锋利。
　　“你好，沈意。”
　　长相风格相似的人，不论男女，总是容易被人拿来比较，看似正常的举动，却是长期潜移默化中无形的精神控制。
　　被比较的两人，会不自觉地把对方当成假想敌，从而损失掉自己强有力的战友。
　　无关人心，不过是天庭的那几位大罗金仙故意布下的暗局。
　　和管理公司一样。
　　同样的干才，与其让他们联手结盟，产生影响公司基业的威胁，不如潜移默化挑成对手，以绝后患。
　　手掌相碰的刹那，没有敌意，只有两个女人的相互欣赏。
　　可惜时机不对。
　　时予笙和夏桐不是艺术展的第一波客人，只是脚步稍快，也是带着目的，才先上的二楼画廊展厅。
　　此时已有脚步声陆续踏上楼梯，要是被他们看到这画，那就全完了。
　　说不上花容失色，但原本维持的体面彻底崩坏了。
　　四双高跟鞋在瓷面上擦出刺耳的锐响。
　　沈意真是要疯了。
　　“夏桐，你能现场改画吗？”
　　有些画家偏执孤傲，在创作完成后，任何角度的批判或追捧对他们来说不过一笑而过，可要是让他们改画，那就会被认为对他们艺术品味和人格底线的双重羞辱。
　　所以沈意其实心里没底。
　　尤其夏桐，一看就是不按常理出牌的疯子。
　　不然也不会明目张胆把几位阔太的脸画上去，很难不让人觉得。
　　她就是故意为之。
　　“能。”
　　不等沈意说完，夏桐干脆利落的应了下来。
　　她当即抽下腰带上别着的蛇形发簪，反手将长发一拢一绾。青丝绕着蛇头，暗红宝石在发间若隐若现，像蛰伏暗处的猎手，迷人又危险。
　　“抹人脸，虚背景对吧。”
　　沈意点头，又注意到展厅四角的监控，挑了下眉，“姜老师，该是花钱平事儿的时候了。”
　　“得。”姜南低嗤了声，“我去搞定监控。”
　　毁监控，老生常谈的手段了。
　　不过除此之外，还要查清她们进来前，谁进过展厅、见过画、接触过谁。
　　犯不着扣下，这可是国内，但也得让他们知道什么话该说，什么话必须烂在肚子里。
　　恩威并施，警告后，自然该是利益上场。
　　她心里清楚，这火就算真烧起来也掀不起大浪，但保险起见，她不能漏半点蛛丝马迹，免得连累纪队和林越洲那边的进度。
　　姜南转身出了展厅。
　　而夏桐也旁若无人地开始组装起便携画材改画，速度很快，但仍需要为她争取点时间。
　　“走，我们去拦人。”
　　沈意拉着时予笙的手就往外走，一刻也不敢耽搁，身后突然飘来一声幽幽的提醒。
　　“走廊尽头的小家伙儿，可以借你们。”
　　时予笙下意识僵了下半边身体，被勾着的小臂一抖，腕骨上绕着的镯子撞得叮当响。
　　感受到她的不安和欲言又止。
　　沈意居然生出几分好奇来。
　　能让人淡如菊，面对任何场合都云淡风轻的时予笙有这种反应，到底是什么奇兵。
　　　　车队陆续驶入山庄，宾客如云。
　　挑空展厅内，巨型落地窗横阳斜入，映在繁复灯具上，漫出钻石般璀璨火彩，令人目眩神迷。
　　在观展开始前，有段暖场的社交酒环节。
　　现场乐队正在演奏德彪西的著名曲目《Clair de Lune》，降D大调，朦胧诗意，似梦似幻。
　　可就在曲子进入尾声之际，两声惨叫声自二层楼梯上传来，还不等众人回神，一抹细长的黑影从天而降，稳稳落在了三角钢琴台面上。
　　通体亮黑，在灯饰的映衬下反而显得五彩斑斓，一如金属光泽。
　　直到它朝围上来看的人，毫无顾忌地张开血盆大口，那一指长的毒牙、火红信子暴露在人前。
　　刹那间。
　　撕心裂肺的尖叫、器物碎裂酒水四溅、慌乱出逃的脚步，瞬间充斥了整个展厅。
　　现场彻底乱了。
　　事出突然，安保第一时间介入。
　　不是为了疏散。
　　而是开路。
　　“抱歉，让各位受惊了。”
　　被簇拥着进入人群的，是一个面生的年轻人。
　　不出意外，他就是这私人山庄的主家。
　　月白色的西装，剪裁得体，矜贵优雅，胸口两抹随手涂鸦，看似无心，实则尤为惹眼，当属点睛。
　　只见他缓步走到钢琴前，身姿挺拔修长，不见半分慌乱，微微抬手，一臂长的黑蛇便温顺地顺着指尖缠上来。
　　三角蛇头懒懒搭在他肩上，蹭了蹭。
　　“无毒，也不主动攻击人，还请各位放心。”
　　顺着他的意思，原本那些被吓得花容失色的名门小姐、抄家伙要灭蛇的公子哥，这会儿全换了副嘴脸。
　　一个劲儿的夸这蛇生得多好，多通人性。
　　左右逢迎，见风使舵。
　　偏连蛇也不领这假惺惺的情，也可能是司空见惯，前一秒还在呲牙咧嘴的吓唬人的狠角色，这会儿就偃旗息鼓地窝在主人身上一动不动。
　　乖得不行，特别黏人。
　　社交场上的心思，都是一样的，既能指桑骂槐，也能明褒暗讽。
　　体面的左右逢源，很快被一阵嘈杂打断。
　　佣人快步上前，在男人耳边低语几句。他脸色微滞，随即又恢复自若。
　　看向宾客，客气又疏离。
　　“二楼画廊外瓷器碎裂，烦请大家稍后再前往。”
　　他没解释惨叫的缘由，只拿模棱两可的借口搪塞，明显是不想人多问。
　　能进这场子的，哪个不是人精，心里再怎么揣测，面上也不会显露半分。
　　大家心照不宣地选择装聋作哑，跟着附和。
　　诸多猜测，只敢存在于暗流之下。
　　但在名利场上，消息就是最金贵，也是最高效的货币。
　　年轻男人迈上旋转楼梯的片刻，底下的消息已经在姜南的引导下不胫而走。
　　“你听说了吗？出事的好像是沈家小姐。”
　　被压低的声音放得不大，可在人群中，却犹如一道惊雷，瞬间激起了万层巨浪。
　　“沈家？该不会是…”
　　一男人接了她的话茬，不屑地轻哼，“还有哪个沈家，沪上沈家呗。”
　　“我看小江少这回麻烦大了。”另一个男人感慨，“这小丫头可不是谁都能开罪的。”
　　“在燕京，你惹谁都有活路讨，可要是冒犯到沈意身上，那就是阎王点卯，必死无疑。”
　　那小男星也在人群中，只是身边伺候的富太又换了个人。
　　这些话，他一字不落地听了进去。
　　　　旋转楼梯上，水晶吊顶光线迷离，将周遭奢华衬得并不真切。
　　沈意跌坐在台阶处，暗红色地毯上高跟鞋甩落一旁，略微凌乱的发丝垂落手背，正捂着脚踝，倒吸凉气。
　　恰到好处的我见犹怜。
　　一旁的时予笙也没好到哪里去。
　　扶着雕花红木的围栏，脸上褪得一点血色都没有，浑身都抖得厉害，强撑着体面而已。
　　她是真被吓着了。
　　沈意见长时间没人来，本想起身看看时予笙的情况，结果手刚一撑地，就听到疾步走来的动静。
　　她连忙“哎呦”一声，顺势倒了回去，捂着脚踝吃痛的样子，跟真的一样。
　　脚步声渐近，她做足了演员的自我修养，楚楚可怜的模样，在看清来人之后，愣在原地。
　　这人她不认识。
　　黑蛇已经被佣人送回房间，年轻男人三步并作两步跨上台阶，停在她面前，瞄了眼两人的动作神态，不由得低笑一声。
　　特别懒散的一声，有种洞悉一切的戏谑。
　　沈意没来由地觉得毛骨悚然，不敢抬头。
　　“时小姐，你还好吧？”他抬脚略过沈意，径直朝时予笙走去。
　　时予笙还没从方才沈意徒手抓蛇的震惊中回过神来，木木地点点头，又摇摇头，大脑一片空白，鸡皮疙瘩都起来了。
　　年轻男人颇为绅士地把人扶到门边的沙发上坐着，本着东家的体面，简单询问。
　　自始至终没给沈意一个正眼，甚至连眼风不曾掠过她，视若无睹。
　　本该是这场戏码唯一的女主角，却被晾在一旁，成了个多余的摆设。
　　连时予笙都忍不住轻声提醒，“你要不先看看意意？”
　　沈意也有点沉不住气。
　　不管怎么说，自己都是客人，姓宋姓沈都无关紧要，在他的场子受了伤，他作为主人家，即便不殷勤关切，好歹也该问一句吧。
　　结果这人只是回头，上下扫了眼面色红润的沈意，“看她？”
　　上扬的语调，带着谑意。
　　“她等的又不是我，拿我的场子搭戏台，我还没跟她哥算场地费呢。”
　　沈意这下算是听明白了，感情他和林越洲认识。
　　年轻男人往画廊里看了眼，一步步走向沈意，嗓音落得更低，也更冷。
　　“沈小姐好大的面子，用我的场子唱戏，支使我女朋友给你作画，还摔了我的宝贝儿子。”
　　他突然在沈意面前半蹲了下来，压下的阴影带着凉风，冷得沈意一个哆嗦，止不住地笑往后挪。
　　她退一步，他便更进一步，甚至带着极强的威胁意味，“这笔帐，我该找谁算呢？”
　　沈意心说怎么好事都让你一个人赶上了。
　　只是没敢说出口，一边不安地往后挪，一边极力回想有什么辩驳的点，想了半天也只冒出来一句。
　　“是那条蛇吓到了我了，我作为客人，被吓到，应该是你的责任才对吧？”
　　年轻男人望着她强行诡辩的脸，笑意更甚。
　　只觉得好玩，颇为认同地点了点头，又在她以为自己占了上风的时候，慢慢悠悠出声反问。
　　“吓到你了？”
　　沈意梗着脖子强撑。
　　“你怕蛇吗它就吓到你了？”年轻男人眸色深了几分。
　　……
　　沈意还真不怕蛇。
　　相反，她其实对冷血动物的感官很好，林越洲也因此为她在港城、洛杉矶的别墅区内都单独购置了观赏的私人爬行馆。
　　养了不少鳄鱼、蜥蜴、蝾螈还有毒蛇。
　　其中一池巨骨舌鱼和红比拉鱼还发生过血斗，染红了满池的水，漂浮的零星血肉混在血水中，直接吓哭了当时年纪尚小的沈意，导致她连着几天噩梦连连。
　　林越洲因此取缔了水族馆，花重金扩建，把所有种类不同的动物分栏饲养，并配备了专业的团队照料。
　　这事圈子里不少人知道，所以沈意一时也没想好怎么找补，嗫嚅了半天，“我……”
　　正当她不知道怎么给自己圆回来的时候，台阶下一声呼唤，适时打破了僵局。
　　“宋编。”
　　是那个小男星。
　　沈意和时予笙的视线齐齐被吸引了过去，有意外，也有意料之中的得逞，只不过被面前的年轻男人尽收眼底。
　　她们错过了他眼底转瞬即逝的寒意。
　　小男星低头捡起了沈意落在台阶下的高跟鞋，一路小跑到她跟前蹲下身子
　　见她还握着脚踝，皱了下眉，“你还好吧？”
　　沈意有点不好意思在熟人面前演绿茶，还是在林越洲的朋友跟前，总觉得他会去告状。
　　干脆就没说话。
　　只是继续自己揉脚踝的动作，而后故作镇定的摇摇头，有点欲盖弥彰那意思。
　　那小男星可没了第一次见的怯懦，妆面也更硬朗些，眼尾那抹意味不明的红晕变成了深邃的暗影，瞧着倒是清爽。
　　还真有点当红小生预备役的既视感。
　　“江先生，还是劳烦您让医生来走个过场，这时候闹出事端，底下太太小姐们难免有微词。”
　　小男星似乎成长了不少，连沈意不免意外。
　　前段时间还是连富婆都傍不明白的清纯男大，这会儿居然有胆和权贵子弟周旋，甚至连态度都不卑不亢。
　　话里话外都为他考虑，面子功夫做得很足。
　　沈意有些诧异他的变化。
　　“成。”
　　被叫做江先生的年轻男人撑着膝盖缓缓起身，居高临下地睨着二人，语气说不出的意味。
　　“第二间是休息室，辛苦你带这位小姐坐一会儿。”
　　他把时予笙带走了。
　　沈意终于忍不住开口，“怎么会是你？”
　　冰封多年的演技，即便再拾起来，也是炉火纯青的老练，她这张脸，美得太有说服力。
　　那小男星低头勾唇一笑，连带着肩身也卸了点力道，不再紧绷。
　　他半垂着视线托起她纤细的脚踝，仔细检查后，重新为她穿上高跟鞋，又把人扶了起来。
　　“没办法。”
　　他扶着人往休息室走去，无奈的嗓音，有种习以为常的平淡，“公司的安排，不讨好那些富太太，回去就不好过。”
　　“不好过？”沈意故作吃惊的提高了些音量，眸光盈盈。
　　于心不忍的样子。
　　“不过还好，从小我爸喝醉之后就爱打我，我还挺抗揍的。”
　　他说的心酸励志。
　　但沈意就是莫名的想笑，因为这个故事背景，简直俗套得老掉牙。
　　酗酒的爸生病的妈，上学的妹妹，傍富婆的他。
　　“可得罪了江家少爷，我怕你以后的路更不好走了。”沈意轻叹口气，有些自责地垂下了脑袋。
　　“只怕那个富婆不会肯再出手帮你，值得吗？”
　　其实沈意连这个江先生大名都不知道，她就是想试探一下。
　　那小男星自嘲地笑笑，坐在她对面，说话的语气也轻松多了，“没所谓。”
　　“反正我也就是个凑数的，没他们那么会来事儿。”他扯了扯不合身的西装，解开纽扣，皮肤上是被勒红的痕迹。
　　“刚在底下听说你出事，我又看那蛇毒牙没拔，我怕你出事，一时心急才……”
　　小男星这句没说谎。
　　当时鬼使神差的，他寻了个由头离开现场。
　　那富太太正吃瓜吃到兴头上，懒得管他，连头都没回，只摆了摆那珠光宝气的手。
　　沈意没从他脸上看出一点作假的痕迹。
　　但想想总觉得哪里不对劲儿。
　　沈意歪了下头，不温不凉地开口。
　　“所以，你第一次见面，其实就知道我沈意，而不是什么宋妍，对么？”
　　那小男星脸上笑意一僵，眼底闪过慌张的情绪，刚要为自己辩解，就听到沈意继续说。
　　“所以，你在港城的目标就是我，而不是什么陈太，她只是你的备选对吗？”
　　难怪拍卖场上，他明知姜南是沈意，却还是跪在她面前求她高抬贵手。
　　她当时还想不通这点。
　　“该不会，今天这场英雄救美，也是你给我设的局吧？”
　　三连问，步步紧逼，不留退路。
　　柔弱伪装被彻底撕开，眼底清冷锐利尽显，她差点忘了，惹人怜惜是假，咄咄逼人，才是她的本性。
作者有话说：
四个女人一台戏笑死我了，各司其职的演啊
妹宝：姐妹们！
另外三人：我只需要一个知情权
【此时某两位太子爷正在门口哀哀戚戚的抽烟…还不敢进去给自己老婆捣乱，沪上那位更不用说，生怕把老婆吓跑】
明天开始日更～红包随机掉落
全订福利实物内容指路vb置顶，惊喜多多@久七悖论
求一求小宝们的营养液和主页的作者收藏！
谢谢小宝们不离不弃的支持！


第46章 猎手归位 宝宝打算怎

　　久居高位的审度视线, 阴冷凉薄，洞悉人心，贴着人皮肉剐过, 令人胆寒的压迫感。
　　沈意倚在一侧，漫不经心地打量着他。
　　整个人阴恻恻的, 嘴角挑起一丝似有若无的浅笑, 诡异又阴郁。
　　小男星被问住了, 一双小狗眼湿漉漉地望着她, 迟疑许久，他才重重的低下头。
　　声线很虚, 带着被揭穿后的无力。
　　“是…….”
　　他带着哭腔, 浑身都在抖，“在香山岛的时候, 经纪人就给我看过你们的资料。”
　　沈意只听不说, 他就更急切地想要辩解。
　　“但我没告诉任何人，宋编！我知道你讨厌我, 也知道你有男朋友，所以我和经纪人说了，我不会干那些龌龊事！”
　　确实，那一巴掌扇过去的时候，不止沈意注意到了, 连着陈太也因此心生怜惜, 否则也不会有顶楼再见的机会。
　　一步险招，胜算却大。
　　不过讨厌他这个定论，下的有些仓促。
　　“宋编，请你相信我。”
　　他话说得恳切，就差歃血为誓了, “今天的事我完全不知情，我虽然不是多光彩的人，但我不会为了刻意接近你，去做这么卑劣的事！”
　　话说的太重，情绪也跟着激动起来。
　　只是沈意表情却算不上好看。
　　因为这局是她一手安排的，一句卑劣，反倒是先把这罪名给她扣上了。
　　“嗯。”
　　沈意反应平平，了了应下，就没了下文。
　　那小男星这下完全懵了，拿不准他此刻心思，方才的情绪铺得太满，要是再多说什么，反倒显得假。
　　他半蹲在沈意跟前，腿都麻了。
　　好在那年轻人带着医生来了，他这才有机会踉跄起身，垂下脑袋绞着手立在一旁。
　　不敢出声，也不敢有多余动作。
　　只是在沈意疼得倒吸凉气时才皱了眉头，似乎想上前，但又碍于分寸，没敢轻举妄动。
　　细微的变化，尽数被捕捉。
　　沈意脚压根就没事，但医生也提前被知会过，叮嘱了几句不痛不痒的话，这事也就过了。
　　“沈小姐行动不便，要不我着人送您回去？”
　　那年轻男人双手环胸靠在门边，好整以暇地打量着她，没安一点好心。
　　“左右沈小姐也瞧不上我这私人小展。”
　　沈意眼底漆黑一片，指尖搭在椅背上，用力到泛白，脸上仅存的那点柔弱逐渐消弭。
　　林越洲身边那群人，哪个没顺着她？
　　偏偏眼前这人，面上跟她客气，实际上字字都在拆她的台，三番两次找事儿。
　　她甚至怀疑，这人就是存心的。
　　“我……”沈意话没出口，就被一道婉转的女声徐徐打断。
　　“沈小姐大驾光临，又怎么会因为这点意外跟咱们置气？”
　　来人是夏桐。
　　一身黑红哥特式鱼尾裙，鱼骨束腰掐出腰线，胸间嵌着一颗鸽血红宝，暗红碎钻流苏自侧垂落，如挥洒的血痕，黑纱叠着酒红，金纹暗绣得裙摆摇曳，像隐匿在夜色里的火光。
　　迷人又危险，极致的冷艳、极致的鬼味。
　　她居然还有功夫去换衣服？
　　“沈小姐。”夏桐侧身，做了个邀请的手势，“请。”
　　视线无声汇合。
　　沈意回头看向那小男星，莞尔一笑，“一起吧。”
　　那小男星还沉浸在方才她的冷漠中，恼自己不中用，后知后觉抬头时，才注意到沈意悬在半空的手腕。
　　十指纤纤，宛若无骨。
　　受宠若惊的迟疑仅一瞬，他便搭上了那双手，绅士地搀扶着沈意，缓缓往画廊走去。
　　若即若离的距离，被身后男人定格。
　　指尖在屏幕上轻点了几下，照片就滑到了林越洲手机里，附言：
　　【兄弟，需要帮你挪墙，还是折红杏？】
　　很快，林越洲就给了回复。
　　【给自己找个坟地】
　　言外之意是：你找死。
　　说不介意是假的。
　　但这会儿他要是真进去干点什么，沈意精心安排的戏码落空不说，他还得背个家夫善妒蛮横的罪条。
　　到时候这小家伙儿还不知道要怎么跟他闹脾气，说他不讲道理。
　　那不如回床上解决。
　　港城那一夜，沈意在他怀里受不住又沉溺的模样，既娇又颤的嗓音，碎得不成样子，带着求饶的哭腔。
　　一遍遍地喊他哥哥，一遍遍解释自己只爱他一个人。
　　那种乖软顺从，是沈意平日里从未有过的。
　　真正的，我见犹怜。
　　泛红的眼尾蹭着他的薄唇，他俯身吻掉那滴即将落在交汇处的泪，可他依旧深入，半点不怜。
　　她连哭出声的机会都没有。
　　他像开启了新世界的大门，甚至达到了一种沉迷的程度，只是平常没有这种契机罢了。
　　因为沈意身边，没有值得介怀的异性。
　　正走向画廊的沈意，后背骤然一凉，冷风顺着脊椎窜上天灵盖，浑身莫名一颤。
　　突如其来的寒意。
　　那小男星不明所以，但还是体贴地想把外套盖在她肩上，“你还好吗？”
　　沈意本想拒绝，但他动作太快。
　　不字还没说出口，肩上已落下重量，只好顺势接纳了这好意，改口，“多谢。”
　　好意被接受，那小男星嘴角不自觉地上扬。
　　还真像是个藏不住事儿的大学生。
　　“对了。”
　　沈意不适地扯了扯外套，忽然转头。
　　一双明眸杏眼近距离地盯着他，极具冲击力的画面，他似乎能闻到她身上的香味。
　　美到让人窒息，也让人失语。
　　“我还不知道你的名字？”
　　那小男星怔怔地望着那张脸，磕磕绊绊地，话没说出口，脸先红透了。
　　好半天，他才磕出两个字。
　　“余末。”
　　　　展厅内熏香味淡，混合着人群中宾客身上不同的香水，竟然出奇的协调。
　　沈意一踏入展厅，视线就本能飘向中央。
　　悬着的心依然悬着。
　　夏桐人瞧着疯批，做事也是。
　　本来只需要把人脸和环境虚化就完事，多么简单，再不济，她已经和余末有了牵扯，直接让人把画撤走也成。
　　可她非不按着常理出牌。
　　猩红幕布严实遮盖还不算完，她还系了个蝴蝶结，生怕别人没注意到她的这幅巨作。
　　现在倒好，沈意压根看不出那红布之下的艳画到底被改成什么样，只能听桐由命。
　　回头想要寻找夏桐质问。
　　只看到她和那年轻男人并肩靠在一起轻轻碰杯，杯中血色酒液摇晃，见沈意的视线投来，她居然有种意料之中的兴味。
　　非但没解释，反倒举杯庆祝，红唇勾起时，整个人透着股坏劲儿。
　　又疯又野。
　　沈意心说今天出门忘看黄历了，碰上俩疯子，一时心里没底，也没想好怎么收场。
　　“意意。”
　　姜南适时朝她走来，目光扫过她身侧的余末，眸光微冷，语气也淡了几分。
　　“麻烦帮我们拿杯酒。”
　　很直白的逐客令，很不客气。
　　余末这点眼力见还是有的，“好。”
　　也没走远，而是举着酒杯安分站在不远处，等着两人聊完招呼他，特识趣儿。
　　“夏桐改了主意。”
　　沈意没听明白，眉头微皱，“什么主意？”
　　一种不妙的预感在心头涌现。
　　“夏桐要现场拍卖这幅画。”
　　姜南回头瞥了眼幕布，视线微凉，没忍住向她确认，“你确定这画能流出去？”
　　言外之意，这画得由她们几人拍下。
　　绝不能外传。
　　这他妈可是油画啊！
　　她虽然不精通，但好歹学过一点。
　　第一眼的时候她就觉得那色泽亮得有些反常，后来才想通其中关键。
　　夏桐提前在画上涂了隔离清漆。
　　那是一种保护画面的分离介质，一般用来隔绝空气，以免颜色被氧化。
　　但它同样可以隔离颜料。
　　也就是说，夏桐在原画作上改动的一切痕迹，都能被完好无损的揭下来，露出原本的香艳。
　　一旦原画流到外人手里……
　　叮叮叮　　两人的谈话，被空灵的敲击声打乱节奏。
　　全场目光齐齐望去。
　　夏桐将杯中红酒一饮而尽，餐刀轻叩杯身，缓步走向中央，环视众人。
　　眼底疯癫的兴奋几乎要溢出来，那是种带着疯劲儿的兴奋。
　　沈意心绪和脑子乱成一团。
　　全然没听进她的致辞，不爽俩字写在脸上。
　　视线对上时，夏桐无声轻挑眉眼。
　　那分明是挑衅。
　　她只听到了两个字：拍卖。
　　“你要买吗？”余末折返，就察觉到沈意的情绪波动，低声问了句。
　　姜南在一旁听着，有点想翻白眼。
　　酒液顺着喉咙流入食道，冰凉的液体浇灭了心头郁结的烦闷，沈意忽然转了态度。
　　问他，“你喜欢吗？”
　　不止余末，连姜南都惊着了。
　　见他沉默，沈意把空酒杯撂回托盘，“喜欢送你。”
　　反正今天这钱高低得她掏，这破画拿回家也膈应人，送他好了。
　　“怎么？拒绝我？”
　　沈意见他始终不语，掀了掀眼皮，“你今天没捞着人，不带点什么回去，你怎么跟经纪人交代？”
　　顺着余末的视线，姜南也注意到了几步开外朝三人这儿看来的富太太。
　　那是余末原本要伺候讨好的对象。
　　嘴边的鸭子飞了不要紧，能傍上沈意这棵大树，以后在娱乐圈横着走都不会有人说三道四。
　　只看那富太太身边围着的另外两个小明星，恨得牙根痒痒的表情和紧绷的下颌线，就知道其中的利害关系。
　　圈子里谁不知道沈林两家联姻的事儿。
　　能被带出来的，哪个没被公司再三叮嘱哪些人不能沾染、不能得罪。
　　他们只想求个安稳，而不是自寻死路。
　　哪怕只是个情儿，只要她们背后权贵资本的新鲜劲儿没过去，那搞垮他们，也就是一句话的事儿。
　　可此刻，沈意堂而皇之地披着他的外套，和他并肩而立，态度一目了然。
　　即便是她什么都不说，也会有人揣摩她的心意，怕是今天一过，娱乐圈就又要有大变动了。
　　她干脆把这事坐实，坐死。
　　　　“恭喜沈小姐，一千五百万，成交。”
　　夏桐以红酒杯落槌。
　　杯身撞向画框，应声碎裂，幕布上的蝴蝶结松脱，红布缓缓向两侧拉开。
　　沈意面上依旧笑意，只是捏着裙摆的手险些拽掉嵌着的宝石环衬。
　　在看清油画的刹那，紧绷的呼吸一松。
　　意外的，画被改得很巧妙。
　　不像是这么短的时间内就能完成构思、创作、遮掩。
　　更何况，她还去换了身妥帖的裙子。
　　沈意这回更加笃定，夏桐和那年轻男人就是故意的！
　　雷鸣般地掌声环绕式响起的间隙，来自四面八方的视线纷纷落在了余末身上，其中不乏审视和打量。
　　沈意和姜南也同样打量着他的变化。
　　画虽然被改过，但意境没动，晃眼还能清晰地辨认出几人的身位动作，以及帷幔后的光景。
　　奇怪的是，余末并未有任何异色。
　　琥珀色的小狗眼此刻平静到近乎泰然，内敛的情绪沉稳，外放的眸色澄澈。
　　望向她时，仅剩感激。
　　什么情况？
　　他不认识这画？
　　不论是从瞬间反应还是下意识神态来看。
　　他的表现都太正常了，就像这展厅内其他人一样，全然不知这油画背后的隐秘。
　　甚至正常的有些，不太正常。
　　　　言笑晏晏之间，时间过得很快。
　　但沈意只觉得郁闷，她实在想不通，到底是余末的演技太好，还是他本就置身事外没入局。
　　筹谋落空，满腔热血陡然被浇灭的挫败感。
　　挺不是滋味的。
　　她推了晚宴，一个人靠在露台边上吹风。
　　微松的人影倚着石膏栏杆，落日熔金，余晖洒在肩头，光影交错之间，有九十年代港风的慵懒。
　　时予笙和姜南缓缓走来。
　　“你是在烦人没查明白，还是在想怎么跟林越洲解释你给别的男人花钱？”
　　大梦初醒，原本后仰的小脑袋猛地抬正。
　　原本她只烦前半句。
　　现在后半句也不好交代了。
　　“你花了多少钱？”
　　时予笙方才不在现场，轻飘飘的一句追问，又无声补了一刀，“很多吗？”
　　姜南轻哼，带着鄙夷，“一千五。”
　　轻飘飘的数字，此时却像是一击重拳。
　　就算是今天她花了十五亿去买幅破画，林越洲都懒得过问一句。
　　可问题是，林越洲本来就看余末不舒服。
　　还为这事儿跟她吃过一轮醋，结果转头，她又当着所有人的面豪掷千金给他撑腰。
　　她感觉自己今晚死定了。
　　偏偏那余末还没完没了地给她发信息。
　　临走时他厚着脸皮主动加上了沈意微信，这会儿已经给她发了七八条信息，通篇都是道歉和感谢。
　　沈意一条都没回。
　　甚至想把他拖进黑名单删除。
　　姜南只觉得好笑，低头扫了眼手机，直接笑出了声，“说曹操，你哥到。”
　　得，横竖都是一死，早死晚死都得死。
　　沈意拢了下裙摆，颇有种视死如归的决绝，“我去负荆请罪了。”
　　时予笙眸色淡淡的，看向姜南，“一起走吧，我送你。”
　　其实犯不着送。
　　因为沈意刚踏入停车场，就看到了三个人。
　　林越洲，沈季序和傅景明。
　　她此刻无心去管她哥跟姜南的分分合合，也没工夫去和傅四打招呼，只大步流星地朝着林越洲走去。
　　男人岿然不动，淡定倚在车边，缓缓张开双臂，静待猎物主动入怀。
　　一副稳坐钓台，坐收渔利的胜者姿态。
　　沈意没注意到林越洲脚边的烟蒂，也未曾察觉到在嗅到她身上沾染的陌生男士香水味道时，他眼底骤然沉下的冷意。
　　结实有力的手臂环住了她的腰身，他勾了下唇，看着她失落沮丧的样子。
　　低沉微哑的嗓音贴着她的耳垂。
　　是宽慰，也是安抚，他哄着她，“没事宝宝，下次还有机会。”
　　沈意抬头看他，满眼都是意外。
　　温柔的像错觉。
　　让人不敢相信眼前人是那个谈笑风生间就能将人拆骨入腹，狠戾果决的林越洲。
　　照他的手段，想必已经知道里面发生了什么，可如此大度，不像是他的做派。
　　林越洲最介意外人的手伸到不该伸的地方。
　　面上的世家公子，端方自持，也只是因为在外人看来天大的事对他来说无关痛痒，所以在很多时候他的反应都淡得出奇。
　　但在某些特定人或事上，他的不堪、狭隘和扭曲，以及那些所有晦暗的心思，才会彻底爆发出来。
　　而沈意，正是那个雷区。
　　“你生我气了吗？”
　　她缩在他的西装外套里，小心翼翼地询问。
　　要不是亲哥在这，她还认真地想过要不要先吻他个七荤八素再解释这些。
　　林越洲失笑地望着她的眉眼，吻了下她的额头，他脑海里闪过的，都是沈意在他怀里掉眼泪的画面。
　　视线一敛，连同那些恶俗画面一起，只剩下平稳到让人信服的语气，顺着她的话点头。
　　“有点，宝宝打算怎么弥补？”
作者有话说：
妹宝：姐妹们觉得我今晚还有救吗？
囡囡：你还有得救，我是真跑不掉了…
笙笙：不知道，我和我男朋友很曼妙
大家记得看公告～
谢谢小宝们的投雷浇灌！！
求一求哥嫂文和主页的作者收藏！谢谢大家！


第4章 浪漫悖论 意意，过错

　　浴室内湿热的水汽凝结成虚白的雾气, 把整个空间缭绕成一片朦胧的幻境，湿热的环境下，连音乐声都显得沉闷。
　　沈意索性闭着眼, 任由水流漫过蝴蝶骨。
　　说来也怪，自从余末的外套披在肩上的那刻起, 她就觉得不舒服, 说不上来, 又刺又痒。
　　像过敏, 又像本能排异。
　　她反手挠了一遍又一遍，还是觉得不畅快, 抓痕落在雪白的皮肤上, 触目惊心。
　　还以为是水温过高，毛细血管扩展, 才导致格外敏感。
　　她趴在浴池边, 也没睁眼，自顾自摸索着伸向触控屏, 想调低温度。
　　还未触及台面，十指先被暖意包裹。
　　沈意猛然回头。
　　雾气升腾间，她落入了那熟悉的怀抱。
　　紧贴着她的后背，将人轻轻推向浴沿，过于温吞缓慢的动作, 没半分强硬的姿态, 足以让人毫无防备地掉入甜蜜陷阱。
　　林越洲没松手，反而牵着她的腕骨一折，把人箍在怀中，轻抵在冰凉的池壁上。
　　“想好怎么弥补了吗？”林越洲紧贴着她薄瘦的背脊，指腹擦着她肩头的红痕, 眼底情绪沉晦。
　　几分心疼闪过，他俯身在抓痕上轻落下一吻。
　　沈意贴着冰面，脑海中闪过无数她能用来做弥补礼物的物件，一一否决后，没了下文。
　　在车上也提过不少，可惜都被林越洲否了。
　　她再想不出什么更新鲜的玩意儿了。
　　林越洲平日里也没有什么特别在意的东西，多稀罕的宝贝于他而言早已司空见惯。
　　耐心渐渐耗尽，沈意干脆破罐子破摔，让他自己挑，“你想要什么？”
　　林越洲半垂着视线，把水下的一切收入眼底，流动的波纹被动作搅成混乱的涟漪。
　　他贴着她的脖颈吻上耳垂，气息沉沉。
　　“我想要你，宝宝。”
　　太过温暖舒适的环境，不仅降低了她对危险的警觉，同样也降低了对某些事物变化的感知。
　　她一门心思地想哄他开心，嗓音也又乖又软的，“可我一直都是你的。”
　　分明只是随口哄他的甜话。
　　说者无意，听者却视作邀请。
　　林越洲的语气依旧温柔，像在征询，又像是既定的宣告。
　　“现在是燕京时间19:30。”
　　他抬手，控着她的下巴往上一仰，以一个不容挣脱的姿势把人锁在怀中。
　　“到天亮为止，不许哭，也不许喊停。”
　　他低头吻她的唇角，蜻蜓点水的一下，像是拉开序幕前的预热。
　　沈意意识到不妙的时候，为时已晚。
　　他单手控着腰身，另一只手钳着她的腕骨，水下的力道没多重，却是以绝对碾压的优势将她完全圈住。
　　在动弹不得的情况下，连声音都发不出。
　　她已经失去了谈判的主动权。
　　　　水声激荡，撞在壁上，也撞在人身上，耳边只剩下身后急促的喘/息声和水下的闷响。
　　即便有水流缓冲，态势也依旧不减分毫。
　　站不稳的情况下，沈意如同随波浮萍，很没安全感，于是拼命地想抓住什么维持身形平稳。
　　可刚一动，林越洲就捞着她的腰身往上提。
　　太过悬殊的力量，水下更甚。
　　她反手去推他，可那点力道在他看来，都成了徒劳，反而像是引/诱。
　　此刻的她，是一只即将溺毙的小白兔。
　　伏低时离水面太近，怕呛水，只能被迫往后仰去，又恰好顺应了林越洲的动作。
　　他控着她的手往后一搭，别在了自己腰上。
　　水花溅在脸上，吻也落在脸上。
　　“哥……”
　　沈意含糊不清地喊他。
　　呜咽的声线很快被动作激起的水花哽住，连讨饶的话都跟着涟漪散了。
　　林越洲视线半垂，微微俯身时，宽阔的肩身足以完全将她的背脊罩牢，紧紧包裹。
　　最后一刻，沈意扑在池壁上，轻哼出声，微微勾起的小腿直发抖。
　　池壁冰凉，体温却烫。
　　令人忘返的窒息感，几乎让沈意无法呼吸。
　　浴池的控制面板不知道在第几次被关停。
　　凉下去的水温并没有起到什么冷静效果，反倒因为反反复复的折腾，变得更闷热。
　　沈意这会儿脑子里压根记不住什么不能哭的温柔警告，他越强/硬，她就哭得越凶。
　　直到他停下动作，松松散散地搭在她肩头。
　　语气特别温和，带着极强的安抚意味，只有动作过/火，托着顶端的手一用力。
　　快意和痛感极致碰撞时，她听到了笑音。
　　“安分点，意意。”林越洲低头吻她的锁骨，低冷的嗓音一如凉透的池水。
　　“我不想在你身上用那些物件，但你如果继续哭，我们也可以试试。”
　　沈意这下彻底老实了。
　　　　他平日里的宠溺偏纵，让沈意差点忘了。
　　林越洲，从未停止狩猎。
　　分明他的伪装自己早在十几年前就已识破，才会以兄妹关系作为禁锢枷锁，可偏偏，她还是在日复一日的相处中，心甘情愿地堕入牢笼。
　　成为这场漫长的猎人游戏中，唯一的猎物。
　　蛰伏多年的念头，在此刻终于得到圆满。
　　沈意是被抱出浴室的。
　　她趴在林越洲怀里，连抽泣都不敢发出声来，只是隐隐抽搐。
　　因为她知道，林越洲不是不想用那些东西，只是不想在她身上用。
　　难得能喘口气，沈意偏头想去摸矮柜上的手机，脚踝突然被往后一牵，吓得她连连往后缩。
　　她真是要疯了。
　　这人没有缓冲时间吗，怎么一轮接着一轮？
　　卧室里只亮了盏落地灯。
　　暖色的光晕打在他脸上，分明的五官线条更加立体精致，挺拔的鼻梁撕出一道泾渭分明的分割线。
　　一半眉眼如子夜，墨色沉浓，凌厉而冷郁，一半眸色似水缱绻，情深脉脉，纯粹而浪漫。
　　相悖的气质，极致的反差。
　　“你躲什么？”
　　林越洲重新握着她的脚踝把人拖到跟前，笑得散漫，“现在九点不到。”
　　半推半就的，沈意把腿伸到他面前，紧绷得神色略微缓和下来，还在试图跟他周旋。
　　“哥哥，我能不能分期弥补？”
　　再这么下去，她真要被玩坏了。
　　林越洲就像头喂不饱的饿狼，分明自己已经筋疲力尽，可他依然没餍/足，依然从容自持。
　　她试探性地朝他倾身，勾着他的手指轻晃。
　　林越洲闻言，没说好，也没说不好，眉眼扫过她时，笑得特别蛊。
　　他转身从矮几上取了个方形的长盒子，打开，里面是一条细链子，特别精致。
　　怎么这时候想起给她礼物了？
　　沈意还没来得及伸手接过，林越洲就已经半跪在她面前，把那条坠着小铃铛的铂金细链子扣在了她脚踝上。
　　链子太冰，她轻挣了下。
　　那铃铛跟着她的动作轻摇，发出清脆的响声，纤细的脚踝被衬得愈发白皙修长，难以用语言形容的漂亮。
　　沈意望着脚上的新首饰，突然想起什么。
　　半边身体都僵住了。
　　下午余末帮她察看脚伤时，就是这只脚。
　　沈意心瞬间凉了半截。
　　“意意，过错方，没有讨价还价的余地，但是……”
　　林越洲卡着她的膝弯，把人带到跟前，“但是，我们可以换一种形式。”
　　还没弄清他所说的另一种形式是什么，沈意就已经感觉到了事情正在往不太对的方向发展。
　　她怔怔地望着那双带笑的含情眼。
　　像是察觉到了什么，大脑一片空白，只剩下本能的求生欲望。
　　无论是翻身，还是逃跑，她的脚踝始终被他握在掌心，轻轻一带，便重新把人捞回面前。
　　林越洲看着她惊慌，也看着她求饶，饶有兴致地抬了她的膝弯架在肩头，低头往下覆上。
　　　　铃铛响了一夜。
　　没捱到天亮，林越洲到底还是心疼她的，一点刚过就已经进入尾声。
　　困到不行，也累到不行。
　　以致于她自己都无法判断到底是晕过去的，还是睡过去的。
　　一直到下午，林越洲回来，她依然沉睡。
　　“宝宝，该起了。”
　　林越洲撑着头，哄她起床，带着戏谑的调侃她，“有这么累吗？出力的不是我吗？”
　　他低笑了声，捻着四散的发尾扫她的脸。
　　沈意依旧无动于衷合眼假寐，不想搭这话。
　　林越洲也不恼，反而扯下薄被，吻上她光洁的后背，一路攀沿至她的后颈，最后落回脸颊，低沉的嗓音磁性十足。
　　“生气了？”
　　他把人捞到怀里，勾着她的指尖，跟昨晚判若两人，温柔到不像话。
　　“我都提前结束了，不该夸我善解人意吗？”
　　沈意无语至极，侧头瞥了他一眼，红唇轻颤了下，刚想说些什么，喉咙就传来一阵刺痛。
　　她皱着眉没再出声，只是瞪着他。
　　林越洲把人扶起来，体贴地将温水送到她嘴边，勾了下唇，语气玩味，“喝点水宝宝，辛苦你了。”
　　他到底是怎么好意思说辛苦的？
　　那分明就是掠夺！是剥削！是不容拒绝的诱哄！
　　当时她根本吞不下，干呕时眼泪直掉，想叫停又被堵着喉咙，想推开又使不上劲儿，最后只能被迫承受。
　　“老混蛋……”
　　沈意哑着嗓子骂他，抱着水杯小口喝完，一把将杯子扔到他怀里，气呼呼地又蜷回被子里。
　　林越洲没再闹她。
　　重新把被子替她掖好，这才轻手轻脚离开。
　　睡意正要回笼，手机却在此时铃声突兀响起，彻底将她的睡意扑灭。
　　重重叹了口气，按下接听键。
　　她的态度不算多好，隐约能听出火药余味。
　　“有事吗？”
　　没看清来电显示，不过是谁都无所谓了。
　　“意意宝宝。”
　　沈意垂下的脑袋立马扬起，脸上闪过慌乱，但很快又敛了下去，恭恭敬敬地喊。
　　“外婆。”
　　老太太“哎”了一声，语气满是疼惜，“还在睡懒觉啊乖乖。”
　　她这会儿嗓子哑着，听上去有点像被搅了好梦的烦躁。
　　沈意按了按眉心，压下那点烦躁的情绪，竭力让自己的声音听上去乖巧可爱。
　　“嗯……刚醒，怎么了吗外婆？”
　　老太太犹豫了会儿。
　　“乖乖，过两天要不要陪外婆去看看妈妈？”似乎是怕她拒绝，又轻叹了一句。
　　“你已经很久没回家了，外公外婆很想你。”
　　燕京的春脖子特别短，一晃眼都要入夏了。
　　年后返京以来，沈意还一次都没回去过。
　　不是不亲，只是每次回去，她总是会想起母亲，尤其是逢年过节，旁系外戚来贺喜，热热闹闹的，她瞧着别人阖家团圆，心里难免发酸。
　　久而久之，她也就借着在国外留学的幌子，只有在老人家生日的时候才去一趟，尽份孝心。
　　沈意闷闷的，没搭腔，指尖无意识地抠着薄被上的花纹，不知道该怎么回答。
　　电话那头传来另一道苍老的声音。
　　被压的很低，就剩个气音，“你就说，我们给她挑了好些珠宝，让她回来看看喜不喜欢。”
　　是外公在旁边。
　　沈意垂着脑袋，很轻的笑了出来，嘴角刚咧开，眼泪就往下掉，砸在手背上。
　　“外婆，我明天回去，今天有点其他事情。”
　　没等外婆复述，她便应了下来。
　　不想让外婆听出哭腔，寥寥几句就挂了电话。
　　她仰躺在床上，望着被窗外阳光掠出光影的吊灯，心绪难平，眼前一片模糊，连大脑也钝。
　　恍惚间，她入了梦。
　　母亲车祸离世当晚。
　　她记不清自己是十一、十二，还是十三岁。
　　只记得被人从家带到医院，又送回来，只剩佣人守着她，其他大人一个都不见。
　　怕到极致的时候，反而哭不出来。
　　她甩开佣人，想出门看看到底发生了什么，却无意间看到书房里。
　　外婆哭得撕心裂肺，几乎背过气。
　　父亲跪在地上，满身是血，外公的拐杖差点打断他的腿。爷爷站在一旁冷眼旁观，连平日最疼他的奶奶，也一言不发。
　　而后她听到了自己的名字。
　　“意意必须跟我们回燕京！”
　　这之后的事情，她就不记得了，家里佣人找到她的时候，她睡在了母亲的房间。
　　而母亲再也没回来过。
　　“意意……宝宝……”
　　耳边传来轻唤，带着暖意的掌心抚过脸颊。
　　沈意抓着那只手，猛地睁开了眼，泪水滚落的瞬间，她看清了眼前人。
　　“哥。”
　　林越洲把人扶起搂在怀里，心疼得不行，眉头蹙成一团，一下一下顺着她的后背轻拍。
　　“没事没事，我在这。”
　　就只离开了一会儿而已。
　　他的视线，只是从她身上移走片刻而已。
　　手上的安抚轻拍极尽温柔，他始终维持着包裹感极强的动作，给她足够的安全感。
　　察觉到她的情绪有所缓和，林越洲这才伸手拭去她脸上的泪痕，低眸看她的失落和无助，心头抽疼了下。
　　“怎么了？”
　　沈意摇摇头，推开他的手，重新贴紧，枕着他的肩头，只要他抱着。
　　许久，她才闷声扯了一句，“做恶梦了。”
　　假话。
　　林越洲听得出来。
作者有话说：
自古有俗语，难不可摸头，女不可摸脚
洲哥气成这样，其实也能理解哈～
妹宝母亲的车祸我在开篇提过，的确是意外，和父亲没有关系，两边都是包办婚姻的牺牲品，爱情是假的，但亲情是真的。妹宝母家在燕京并不比沈家在沪上差，基本上可以打平，只是因为母亲离世的关系，妹宝很少回去。
红包随机掉落（谢谢上一章小宝灌溉的这么多营养液和雷！大家记得看公告哦！


第48章 无法拒绝 您高抬贵手

　　被折腾了一夜, 她身上散架似的软。
　　嗓子和腿都涩得不行，不动还好，稍微一动, 脚踝上的铃铛便也跟着晃。
　　其实那声音清冷灵动，特别干净, 一步一响。
　　但沈意一看见就想起昨晚的情浓难抑, 没来由的面红耳烫。
　　他口中的换种方式, 于她而言太过羞耻。
　　沈意受不住, 一边推拒他低下的头，一边往他肩上又踢又踹。
　　他却深陷其中, 品尝得愈发深入。
　　不堪入耳的哀求声和感官过载的吟吟呜咽搅在一起, 成了铃铛的专属伴奏。
　　战栗之余，大脑陷入极致又短暂的晕眩。
　　一如现在, 她看着脚踝上的铃铛, 又羞又恼，一把将链子扯了下来随手扔在抽屉里。
　　林越洲接了通电话, 临时有事走了。
　　临走前还帮亡羊补牢般给她配好了精油，说是有解乏的功效。
　　黄鼠洲给意拜年。
　　沈意刚起身想往浴室走。
　　站起来的刹那，一阵绵绵软软的酸软劲儿从那儿返上来，浑身一颤，不可抑制地跌坐回床沿。
　　她无语至极, 用一口沙哑又地道的沪上方言骂了一句。
　　“老瘪三……”
　　　　过了璟园那扇分割天庭人间的仿古小门, 早间的热烈骄阳被深灰的浓云吞尽，低沉的天幕笼了大半座四九城。
　　阴得窒息，沉得发闷。
　　一如林越洲此刻的状态。
　　浑身的低气压。
　　侍者领他进了包厢，全程低着头，不敢对视, 也不敢发出声音。
　　一进门，原本还热闹的包厢瞬间陷入沉寂。
　　除了帷幔后的影影憧憧，外间一行人齐齐起身颔首致意。
　　“我只当你看不上我这个兄弟，不肯来。”
　　年轻男人见他落座，亲自起身为他取杯盛酒，指尖一推，Riedel的Fire系列水晶杯擦着桌沿朝林越洲滑去。
　　琥珀色威士忌在圆弧杯身内掀起惊涛骇浪。
　　林越洲腕骨懒懒散散地搭在一侧，稳稳截住杯身，酒液撞在杯壁上，醇厚凛冽，酒香四溢。
　　旁边的傅景明上下打量了他一眼，轻笑了声，“你们俩昨几个合伙坑他心肝宝贝，不偷着乐，还舞到正主面前。”
　　他一副看热闹不嫌事大的姿态，“合适吗？”
　　窝在年轻男人怀里的夏桐红唇微弯，懒洋洋地直起身，小野猫似的，连调子都俏得不行。
　　“怎么不合适？”
　　她又转头看向林越洲，一字一顿，“我保证林总这钱，花的物超所值。”
　　夏桐一抬手，身后立在不远处的特助得到授意上前，从怀里取出个类似证物袋的透明密封袋，送到了林越洲手边。
　　里面装着支酒杯，残留的酒液还未清洗，显然是被人用过。
　　林越洲微蹙了眉，眸色寒如深潭，一片漆黑，“这什么？你的新营生？”
　　逐渐沉下去的面色，几乎能滴出水来。
　　他把沈意一个人丢在家里，大老远跑来，难道就是为了欣赏‘艺术家’捡的垃圾吗？
　　那他真是疯了。
　　他抿了口酒，冷笑了声，不紧不慢地继续嘲讽，“你确实适合干资源回收，你那些画是该研究研究怎么废物利用。”
　　对面的夏桐脸都绿了。
　　甚至想拍桌子跟他干起来，但被年轻男人往回一带，眼神提醒她说正事，这才挫了火，懒得跟他再掰扯。
　　言简意赅的敲了敲桌面，正色道，“这是余末用过的酒杯，里面的口腔分泌物和唾液应该能检测出什么。”
　　她说着话，把袖口往上拽了半截。
　　皮肤上是一片刺眼的血痕，被人为抓得面目全非，特别狰狞。
　　林越洲瞥了眼，目光猛地钉在原地。
　　昨晚在浴室里，沈意后肩上也出现过同样的抓痕，只不过因为位置比较特殊，她使不上力，所以只是泛红而已。
　　微变的眸色，已经说明了一切。
　　夏桐拉下袖子遮掩，嗓音泛冷，“我的情况应该比沈意严重一些，因为我接触的，是那个女的。”
　　私人展上的那幅画的确是奔着余末去的。
　　但夏桐的目标，从来就不是余末。
　　而是那个被他伺候的富太。
　　“奇怪的是，我只是在晚宴上和她多接触了会儿，身上就沾上了这玩意儿，不过……”
　　夏桐意味深长的勾了下唇。
　　重新倚回年轻男人怀里，纤纤十指缓而柔，探入熨贴的西装外套，贴着他心口，呵气如兰。
　　“昨晚，感觉还不错。”
　　旁若无人，肆无忌惮的撩拨。
　　男人隔着西装外套按住了她作乱的手，顺势揽过腰肢一提，把人捞上腿面，笑得特别抓耳，“没那东西，我也一样能让你……”
　　“咳—”
　　傅景明听不下去，直接打断了他们，“你们俩差不多得了。”
　　一码归一码。
　　这种私密事，虽说男人堆私下里也会聊起。
　　但主人公绝不会是自己心爱的女人，何况还在别的男人跟前。
　　似乎是不满被打断，夏桐冷哼了一声。
　　饶有兴致地看向同样铁青着脸的林越洲，支着下巴微微靠近，眼底掠过狡黠。
　　“你别告诉我沈意昨晚没……”
　　“她不是你八卦的谈资，夏桐。”林越洲压低杯沿，往桌角一嗑。
　　酒液洒出来，连指腹都泛着股青白的张力。
　　他压着火气，也是看在夏桐是女人的份上。
　　沈意昨晚确实因为接触到B-utyacid导致意识有些混沌，把某些兴致烧得更加浓烈。
　　他也确实感受到了。
　　所以才会有到天亮截止这一说。
　　他想让沈意忽略自身的需求，从而觉得，是他在强迫，在主导，用弥补这个幌子为所欲为，而不是药物的影响才导致了自己的予取予求。
　　他不想让她有心理负担。
　　“你若觉得不够，我也不介意让纪拿个二等功。”林越洲掀了掀眼皮，姿态轻慢，冷光乍现。
　　他身上绷着股阴鸷的冷感，说的话也刻薄，挨得稍近，便是肌骨皆寒的凉意，足够令人心惊肉跳的气场。
　　夏桐这人向来行事乖张狂放，百无禁忌。
　　用傅景明的话来说，就是彻头彻尾一女疯子，甚至比他们这些人还要更没下限，更出格。
　　话头落在沈意身上，林越洲没这么好的脾性容忍让人拿她开H腔，无论男女。
　　但夏桐又是这么个性子，傅景明也只好出声打圆场。
　　“行了，你不是还要去探班？”还算是委婉的逐客令，但话说的直白，她自然听得懂。
　　夏桐恍若未闻，笑意更深，全然没有收敛的意思，一心只想把这火烧得更烈，也更旺些。
　　不为别的，纯粹就是好玩。
　　毕竟能看到林越洲这么紧张，属实难得。
　　张了张嘴刚想说什么，搭在腰间的手却不轻不重地捏了她一下。
　　是提醒，也是警告。
　　“去吧。”年轻男人捏了下她的脸，眼神示意。
　　夏桐这才有些不情不愿地起身，不过还是在临走前看了林越洲一眼，难得好好说话。
　　“小妹妹挺有意思的，回头我去找她玩。”
　　这话落林越洲耳朵里，跟挑衅似的。
　　“她没空。”
　　林越洲眉心猛跳，冷笑了声，“别把你的疯病传给她。”
　　夏桐笑而不语，走得干脆利落。
　　这话说完，林越洲又意味深长地看了眼一旁的傅景明，脸色难看至极。
　　他也不觉得时予笙有多正常。
　　甚至认为，这世界上除了沈意以外，全他妈是疯女人。
　　不是时予笙这种学生时期就给自己造黄谣孤立全世界还打钟爱群架的，就是夏桐这种年纪轻轻就把生母送进疯人院，把生父送去坐牢的。
　　唯有他的意意，干净纯粹，不谙世事，是朵被他自小娇养长大的小白花。
　　爱花钱算不得缺点，他最不缺的就是钱。
　　但就是太好骗，也太招人喜欢了。
　　这些疯女人都跟着了魔一样想接近她，好在沈意一直和姜南的关系最好，除了爱算计人以外还算凑合。
　　毕竟是她女朋友的未来嫂子……
　　　　沈意本来约了姜南来家里，可几通电话打过去始终无人接听，最后沈季序给她打来了电话。
　　原话就四个字。
　　“她在睡觉。”
　　“……”
　　身上倦乏未消，也没什么胃口。
　　干脆待在影音室里找了部电影打发时间，看得是一部老片子，黑白电影。
　　光影斑驳，节奏缓慢，总之还挺催眠的。
　　不知不觉间就蜷在沙发床的一角睡了过去。
　　意识朦胧间，传来衣料摩擦的细碎声响，窸窸窣窣的，声音不大，却很清晰。
　　凛冽的木质调冷香混合着酒香袭来，裹着一身室外的凉意和潮闷的湿感。
　　沈意知道是林越洲。
　　可眼皮沉得不行，干脆就没动。
　　直到他踏入沙发区，长臂一捞，抬手将人揽进怀里。
　　沈意是被吓醒的。
　　本能抗拒的抵着他的胸口，想把人推远些。
　　惺忪的睡眼眨巴着，懵懂和惊慌同时出现在她脸上，还有那炸毛的小模样。
　　太招人爱怜了。
　　“你又要干什么……”
　　现下倒是不哑了，慵懒的音色抖得厉害，丰滢的唇瓣打着颤，连心脏都跳得厉害。
　　“我真不行了，哥哥。”
　　迷朦的眼泛着湿漉漉的雾气，潋滟着水光，让人一眼难忘却的媚态，在不知不觉间横生。
　　林越洲面对她的推拒也不恼，反而撑着脑袋兴致盎然地望着她。
　　分明被可爱到心都化了，面上却依旧是那副冷静自持的模样。
　　带笑的嗓音，故意逗她玩，“哪里不行？怎么个不行法儿？”
　　沈意在心里问候了他全身上下，心说这老混蛋都上了年纪怎么就没点稳重样子，满脑子尽是这些促狭心思！
　　她心一横，一头扎进林越洲怀里。
　　既是撒娇也是求饶般地蹭了蹭，“我不行，我是全天下最不行的女人，您高抬贵手，我明天要回家一趟，咱今晚睡个素的，成吗？”
　　林越洲垂眸，望着她在自己怀里碎碎念。
　　他忽然很想亲她。
　　不需要多深入，也不需要她有什么回应。
　　他缓缓俯身，在她额头落下一吻。
　　“好，我没法拒绝这么可爱的小宝宝。”
　　沈意嘴角抽了下，莫名有些嫌弃这种有点低龄的爱称，但看在他没打算再折腾自己的份上，硬着头皮接了下来。
　　荧幕上的老电影已经放到尾声，两人依偎在一起，看着男女主步入礼堂，庄重宣誓。
　　沈意习惯性地靠在他怀里，扣着他的手。
　　林越洲没注意电影，目光自始至终落在怀中人身上，她倒看得认真。
　　看她眼底闪过的微光，看她因为别人的爱情而激动到翘起的指节，唇角无声地笑了下。
　　“宝宝。”他握着她的手，忽然轻唤了一声。
　　怀中人只偏了偏头，视线未移，有点漫不经心地应，“嗯？”
　　见他久久没下文，沈意这才回头。
　　有些茫然地望着他被荧幕映亮的脸，重新问了一遍，“怎么了？”
　　林越洲揉了揉她的脑袋，忽然觉得那些虚言不重要，这个场合也不够正式，放缓了声线。
　　“没什么，就是想叫叫你。”
　　沈意面无表情地盯着他好一会儿。
　　总觉得他今天特别反常，却说不上是哪里不对，只微微眯起眼，带着几分小性子恐吓他。
　　“你到底说不说？”
　　“就是忽然觉得，很庆幸。”
　　林越洲指尖轻夹，捏了捏她柔软的脸颊，又俯身亲了亲她的唇角，语气认真。
　　“庆幸我爱的人是你。”
　　“……”
　　这又是什么没头没脑的情话？莫名其妙。
　　她真是有点好奇了，他今天出门到底都干了什么，怎么回来跟变了个人一样，撞邪了？
　　“你今天出门偷/情了？”
　　难得示爱，换来的就是沈意的怀疑，林越洲脸上那点笑容散的极快，而沈意浑然不觉，只是歪着头。
　　满脸狐疑，也是满脸探究的审视。
　　“都说男人突然的示爱，是偷腥后的愧疚，你今天出门招惹别的小姑娘了？”
　　林越洲听着她不知道从哪儿学来的胡话，舌尖抵着后槽牙，很轻蔑的一声笑。
　　他真是被气笑了。
　　冷淡的眸色一僵，视线便从她的柔软往下扫，停在不可言说的地带，继续往下，最后定在空落落的脚踝。
　　脚链下午被她扯掉了。
　　他很轻地挑了下眉，嗓音骤然压低，透着压抑的错觉，扑面而来的危险气息。
　　“沈意，你要是觉得你身体养好了，我不介意在这里上你。”
　　“左右这沙发床，我原来就想过跟你在这儿。”他控着她的后脑，近乎强硬的把人往身前又带了带，鼻尖相抵时，错乱的呼吸交织。
　　她几乎能听到林越洲后槽牙磨过的动静，令人头皮发麻。
　　“你要试试吗？”
作者有话说：
其实妹宝的长相应该算这票人里攻击性很强的那卦，是那种冲击力很大的美艳派，让人第一眼就觉得，这妞真带劲
但妹宝长了双杏眼，是的，就是很纯良的杏眼哈哈哈哈哈所以把她的气质中和的特别特别好
洲哥：我女朋友就是一个可可爱爱的小蛋糕
ps.
洲哥并没有不尊重时予笙和夏桐的意思（我需要解释一下
时予笙和夏桐那些事都是真的，但都是事出有因，不得已而为之，为了保护自己，也为了保护身边人，所以才走的下策。
洲哥帮过她们的忙，但也懒得去了解更多，他眼里始终只有那个小宝宝


第49章 有恃无恐 我抱的，是

　　头顶星云流转, 连同星空穹顶缓缓亮起，光影交错洒落，勾勒出朦胧而重叠的人影。
　　林越洲掐着她的腰身, 朝自己怀里欺近，收着力道的, 反倒惹得沈意轻笑出声。
　　“哥哥。”
　　沈意歪着脑袋, 眼尾轻挑, 直勾勾地回望他似真似假的愠色, 小脸鼓起一团未褪的婴儿肥。
　　只一眼，明眸盛秋水, 顾盼摄人心。
　　“你舍得吗？”
　　她不退反近, 主动勾上了林越洲的脖子，气息混着淡香扑面, 气息缠绵, 明蛊暗惑。
　　分明是娇柔示弱的姿态，眼里却是十成十的挑衅, 毫不遮掩。
　　仗势欺人这词儿用在她身上正合适。
　　她太了解林越洲了。
　　他的确是个彻头彻尾的混蛋没错，可偏偏，老混蛋宠出个让人没辙的小混蛋。
　　恃宠生娇，天经地义。
　　林越洲凝视着她眼底的张扬假意，渐暗的眸色临摹出那精致的唇线, 捏着她的下巴, 吻了上去。
　　逐渐深入的吻，温柔也浓烈。
　　宽厚的手掌控着不盈一握的腰肢，一用力，沈意就被卷到了他身上，趴在怀里仰头看他。
　　像只占尽上风的小猫, 骄傲地微抬着下巴。
　　冲他耀武扬威，不可一世的小模样。
　　林越洲无奈地勾了下唇，拿她没办法，“宝贝，有人告诉过你不要仗势欺人吗？”
　　“没有，他们不敢。”
　　沈意的神情真诚，话也坦然，没掺半点假，“因为我抱的，是全燕京最粗的大腿。”
　　说着，原本抵着他肩的手便缓缓下移，懒懒散散地搭在了他的腿上。
　　唇角一抹狡黠。
　　林越洲轻哼了声，反手攥住她作乱的手，懒懒往后一靠，一双漂亮的含情眼深邃如海，眸光醉人。
　　“沈小姐看着也不像是个恋爱新手。”他低头轻咬了下她的指尖，跟调情似的。
　　“怎么？以前背着哥哥谈过？”
　　这话问的，沈意在心里默默给他翻了个白眼，心说她倒是想，那也得有机会啊。
　　念书那会儿，SCLS由于背景特殊，几乎不对外招生，学生家庭背景要么非红即贵，要么就是政要名流。
　　沈意自入学以来就是风云人物，光柜子里的情书阿姨每天都得来拉两趟。
　　不过打算高中出国后，她就在林越洲的安排下转去Wellington。说来也怪，分明是最惹眼的年纪，却连主动跟她示好的男生都寥寥无几。
　　后来才知道，当时刚毕业的学生会主席特意返校，把所有蠢蠢欲动的心思都掐得干净。
　　而那学生会主席她也认识。
　　就是行走的人形监视器，付野……
　　以前种种浮现在眼前，沈意冷冷地看向眼前这个看似大度温和，实则腹黑善妒的心机男，低嗤了声。
　　而后懒懒散散地重新趴了上去，带着点抱怨的不满，“不都被你摁死了吗？”
　　林越洲微怔了瞬，反应过来后，笑意渐浓。
　　“你要是真想谈，我也拦不住。”
　　沈意这一次难得没呛火，也没扯谎，直接给了答案，“不想。”
　　“不想？”
　　林越洲颇感意外，有些好奇地低头看她，“为什么？”
　　她本就对恋爱没什么兴趣，也不太信爱情，毕竟父母失败的婚姻摆在眼前。
　　谈不上恐婚恐爱，总归还是有点抵触的。
　　可偏偏是他，才让她萌生了这个念头。
　　“因为是你，我才有了恋爱的想法。”
　　一句心里话，不加修饰，也不过脑子，直白袒露的瞬间，反倒让林越洲失声。
　　心脏某处软下去，陷下去，直至沉沦。
　　　　沈意是早上走的。
　　难得，她醒的比林越洲早。
　　从衣帽间出来时，他没起，只是撑着脑袋望向衣帽间，含情眼温柔地不像话。
　　转角处摆了副镜面碎片的装饰画，恰好能反射到梳妆台。
　　他醒了有段时间，始终没出声，也没动作。
　　只默默地凝视着那支离破碎的掠影，拼凑出许多个完整又鲜活的沈意。
　　这个是他的，这个也是他的。
　　“吵醒你了？”沈意跃上床，轻揉着他略显困倦的眉眼，俯身在他脸上落了个吻。
　　红痕落在他光洁的脸上，格外扎眼。
　　本是想表达歉意，可瞥见他脸上那抹艳红如血的红痕，莫名就让人联想到纽约。
　　初夜情浓时，落地窗前她被迫留下的吻痕。
　　恶劣又顽皮的小心思被勾起了起来。
　　她俯身，重新在林越洲颈侧的肌肤上烙上了一抹独属于她的印记。
　　林越洲不恼，也不动。
　　托着她的脑袋，由着她肆意妄为，可太过纵容，被反噬也是早晚的事儿。
　　沈意见他没反应，愈发过分地微微张唇。
　　舌尖轻扫的瞬间，触电般的酥麻感瞬间蔓延至全身，林越洲眸光一沉，燥郁的火苗掺了极重的情欲，被她一点，燃得更烈。
　　“沈意。”
　　林越洲单手绕开她精致的卷发，捏着后脖颈子，强行把人拉开，低冷的嗓音里，带着强压欲望的哑感。
　　“它也刚醒，别招我，否则我不介意陪你一起回去。”
　　沈意垂眸一笑，轻易就挣开了他的钳制。
　　翻身下床，她在抽屉里摸了一沓英镑散钞，那是她上回回来随手扔的，没去收拾。
　　她随手点了几张，胡乱分成一厚一薄两份。
　　“这个给它的，奖励它昨晚安分守己。”
　　又点了另一沓厚的拍在他掌心。
　　紫红色的英镑，衬得她的皮肤白皙，也衬得她眼底的恶趣浪荡，上扬的语调带着俏音。
　　“你也不错，本小姐下回还点你。”
　　微弯的杏眼，鲜活生动，满是恣意。
　　话音落下，沈意模仿着男人提裤子的动作，捞了下裙摆，一脸理所当然的冲他挑眉。
　　极度漫不经心的语调，轻佻恶劣的动作。
　　在她身上重现时，却没半点纨绔二世祖的不适感，反倒古灵精怪，鲜活得不行。
　　林越洲被她可爱到，心头也软。
　　没忍住笑出了声。
　　他真要爱死她在自己面前，永远明媚，永远自由，永远想一出是一出的模样了。
　　她的所有奇思怪想，都能在他这毫无保留。
　　　　景陵东北隅，东依蟒山，西傍虎峪，背靠天寿，草木四季常青，初夏时节绿意深浅错落。
　　可总让人觉得山空水冷，清寂孤冷。
　　错综枝桠遮天蔽日，同样敛下所有锋芒。
　　一列车队的牌照都被遮上黑布，悄无声息地停在指定区域。
　　沈意抱着一束纯白栀子花下了车。
　　风卷叶浪，树叶沙沙作响。
　　绕过蜿蜒幽径，便是一处私密的私人墓园。
　　百年老榕树万千垂髯，风一吹，无数气生根便轻轻柔柔的扫着墓碑，像爱怜的抚触，又像无声的慰藉。
　　这树是单独移栽在这儿的。
　　喜热耐湿的热带树种，在干燥寒冷的燕京格外难将养，只因母亲生前钟爱，外公就专门遣人培育并移栽了抗寒苗株，栽于碑侧，虬枝横展，恰好为母亲挡风遮雨。
　　说来也怪。
　　这榕树还真就岁岁安然，寒潮霜冻冰雹，也始终没伤它分毫，每年来时，它总是静静立在一旁。
　　可这又有什么意义？
　　沈意把栀子花放在碑旁，半蹲在母亲的照片前，指尖抚过那张和她七八分像的脸。
　　眼前模糊了瞬，心神也恍惚了一阵。
　　“好久不见，妈妈。”
　　外公外婆提前抵达了。
　　墓碑前摆了很多新鲜的水果，切得规整精致，连小叉子的样式都很特别。
　　不精美的东西，母亲不爱吃。
　　清茶陈酒、汤羹糕点都是母亲生前喜欢的。
　　栀子花也是。
　　“意意，妈妈跟你说，栀子花是不能随便送给别人的。”
　　那会儿沈意还太小，根本不懂妈妈当时的挣扎和犹豫，只是眨着眼睛问为什么。
　　“因为栀子花代表一生所爱，只能送给你最爱，也最重要的人。”
　　“那爸爸送给妈妈，就是爸爸最爱妈妈。”
　　母亲当年的欲言又止和沉默，沈意读懂得太晚了些。
　　没让林越洲陪着一起来，也是藏了私心的。
　　她愿意给林越洲一次机会。
　　一次遵从本心的机会。
　　舍弃眼前的利益，也舍弃和她捆绑数十年的桎梏，完全遵从本心。
　　选择他真正想共度余生的，岁岁年年的人。
　　沈意没别的话可以说，只是呆呆地站在墓碑前愣神，心绪难平，又期待，又忐忑。
　　直到身后脚步声渐近，她才猛地回头。
　　原来只是外公的司机。
　　还好。
　　只是司机。
　　如果真是林越洲，她反倒拿不准该给什么反应了，是意外还是感动，该哭还是该平静。
　　略微的失落，就是一瞬间的事，长睫敛下的瞬间，所有多余的情绪散尽。
　　司机察觉到沈意的情绪变化，不敢多言，只是恭恭敬敬地问候，“孙小姐，老太爷和老太太在化叶亭等您。”
　　“知道了。”
　　化叶亭，是外公为母亲和沈意建的。
　　化叶，意为化孽。
　　一念之差。
　　他为了所谓的利益，失去了最疼爱的女儿。
　　是为了消除自己背负的业债，还是为了让女儿能在地下长眠，沈意不想去猜。
　　甚至有很长一段时间，她都沉溺在失去母亲的痛苦之中，甚至偏执地认为，自己才是牵绊母亲的那个孽。
　　“意意。”
　　沈意的确懒得演，但在这个日子，在外公外婆面前，也还是会装一装，尽可能地让自己的存在感降到最低。
　　她自然地走到亭内，隔着燃烧的火焰和纷飞的余烬，一一问好。
　　“外公，外婆，舅舅，舅妈。”
　　没什么别的话想说，也没有寒暄的心思。
　　沈意默默地跟在最后，抱着一沓厚厚的纸钱，机械地扔进往生炉中。
　　舅妈素来待她很好。
　　和把自己对女儿或妹妹的爱转移到她身上不同，舅妈某种程度上来说，是个外人。
　　不是因为怜惜，也不是因为愧疚，她对沈意的好，只基于她本身。
　　“虽然舅妈这么说，你可能会觉得是在博同情，但……”舅妈抬手把她手里的纸钱揽到臂弯中，声线压得极低。
　　“但舅妈还是希望，你能常回家看看，吃顿饭，坐一坐。”
　　沈意没说话。
　　舅妈见她不肯答复，倒也没拿什么狗屁亲情威胁她，只是很轻地叹了口气。
　　“我那天回家忽然发现，原来他们已经这么老了，舅妈也只是希望你别留下遗憾。”
　　顺着这话，沈意这才缓缓抬头看向火炉旁的老人家。
　　化叶亭的思念，化成了一簇又一簇跳动的火苗，也化做了漫天纷飞的尘土，落满肩头。
　　外公外婆几番言语恳求她回老宅，即便只是吃顿饭也好，都被她轻巧避过。
　　老人家见状，也不再奢求，只求她安乐。
　　从极乐殿拜完牌位出来，沈意远远地瞧见了几个人影，就站在远处，望着他们。
　　虽说十三陵墓园这个时节来祭拜的人不少，但这片是私人陵园，要说是平时松懈还情有可原。
　　可今天老太爷专程来看女儿。
　　沈意自进入这片区域以来，全程都有警卫盯守，每个路口都有执勤巡逻的队伍周密戒备，压根不可能有外人。
　　她站在原地逆着光线，朝人影的方向望去。
　　只觉得眉心突突地跳。
　　在她做出反应之前，一旁的舅舅也察觉到异常，就要上前处理。
　　刚抬了腿，袖子就被一双小手攥住。
　　沈意摇了摇头，语气落得很轻，“算了舅舅，妈妈也不想看到你和沈家起冲突。”
　　毕竟，她现在，也是沈家的人。
　　舅舅脸色铁青，甚至难以称得上是平和。
　　不过是看在她这个外甥女的份上，才强压下去的诸多情绪，字字凌厉，“要不是你开口，他们走不出景仰园的大门。”
　　沈意回头看了眼，沈季序远远朝她点点头，同样的，也还有一旁的许阿姨。
　　而视线径直掠过了两人身旁的男人。
　　一行人同往榕树的方向走去，外公外婆坚持要送她下山，哪怕和她多呆一会儿，都值得。
　　“意意宝宝。”
　　外婆始终拉着她的手，嗓音带着颤，也含了试探，“下回，外婆说的是等你有空，也把越洲带回家，让外婆看看，好不好？”
　　她要看的哪是人。
　　不过是想看看沈意是不是真心喜欢林越洲，怕她步了母亲的后尘而已。
　　平和亲切的语气，不难听出担忧和惶恐。
　　“再看吧。”
　　沈意扯了下嘴角，“他一直很忙，我最近也一直在忙工作，可能不太……”
　　话没说完，舅妈忽然出声，指着榕树下墓碑旁的身影，喃喃道，“那不是越洲吗？”
　　林越洲？
　　沈意不可置信地回头，茫然又错愕的视线落在了树下的男人身上，不敢眨眼，怕他消失，久久未动。
　　瞳孔从涣散，渐渐聚焦。
　　直到他清晰的出现在眼前，雾气瞬间氤氲了那双漂亮的杏眼，眼尾泛着红。
　　“哥！”
　　她甚至记不清是外婆主动松开了她的手，还是她先挣脱了出来。
　　她只记得，奔向林越洲时，耳边掠过的风声、蝉鸣，和他落在耳畔的低笑。
　　沈意撞了他一个踉跄，迫得他后退了半步。
　　他还是张开双手，牢牢地接住了她。
作者有话说：
来晚啦来晚啦～
这两天拍摄太忙了～
不过今天的日常向，是我很喜欢吃的饭，也希望小宝们喜欢啦～以及！是谁还没看到我对哥嫂do时的场外解说！太香了！！哈哈哈哈

谢谢粉红猪bii的好多地雷！谢谢小宝！
（红包随机掉落）


第50章 一荣俱荣 是我，没你

　　无需多言, 第一反应足以说明一切。
　　当行动凌绝思想，爱会替代权衡，做出回答。
　　明明她只说是回趟老宅略坐坐, 明明她已经说过不需要他的陪同，明明确认过他今天的行程繁重, 明明……
　　他还是先一步看穿了她的无措, 在她最需要依赖的时候, 如期降临。
　　意料之中, 又预料之外。
　　沈意抱他很紧，眼角略微湿润。
　　孩子气般垂下脑袋, 不想他窥见脆弱, 偷偷把泪花晕在他的外套上，瓮声哼唧。
　　“我还以为你不会来。”
　　她想说的是, 还好你来了。
　　林越洲揉了揉沈意的发顶, 由着她平复情绪，略带歉意的视线, 以主导的家属感一一扫过对面默然的一行。
　　　　难得林越洲主动前来祭拜，沈意没急着走。
　　两位老人家自然欢喜，也不多打扰，只盛着榕树荫蔽，静静望着墓碑前的两人。
　　同样也有些意外。
　　意外自己的宝贝孙女, 原来是个这么跳脱的顽皮性子。
　　甚至比她母亲还要劣上三分不止。
　　沈意没注意身后, 只是双手叉腰，神色复杂地低头打量着林越洲带来祭拜的物件。
　　嘴角抽了抽，“你到底是来看我妈妈的，还是来打小报告的？”
　　林越洲单膝跪在碑前，连眼皮都没掀一下, 似笑非笑，“你心虚？”
　　一根脐带上拴过的母女，她有什么好虚的？
　　沈意随手拈了张便签。
　　笔锋锐而不利，骨架稳而不僵，轻隽疏朗，干净利落的行楷，一看就是他的亲笔。
　　可惜了，这么好的一手字，写得都是些什么乱七八糟的玩意儿？
　　“意意无理置气离家出走，至今未归。”沈意瞪了他一眼，又换了一张继续念。
　　“意意大义灭夫，实名举报后不听解释，七通电话皆拒接，且私下和别的男人于游艇会面。”
　　沈意一时语塞。
　　虽说他写的都是事实，但画风奇诡，甚至不像是他能做出来的事，幼稚到和他有种割裂感。
　　“你跟我妈说我坏话？”
　　沈意不想再往下翻了，这一年到头她总共就干了那么几件坏事，都被他捅到母亲面前了。
　　“我以前怎么就没发现，你心眼这么小？”
　　林越洲笑而不语。
　　他猜到了沈意没耐心，只会翻头几张，在她未曾察觉余下每一张上，清楚的记录了她这一年来的所有成就。
　　10月，意意大学时期独立创作被改编，荣获大学生电影节最受欢迎年度影片。
　　2月，意意微博文章被国内市场广泛认可，收到多家传媒公司合作邀约，顺利出售版权并担任核心编剧参与剧作。
　　3月，意意于港城协助纪队破获关于B-utyacid海线运输线索，提供有力证据，出于私心，我不愿让她过多参与，望谅解。
　　……
　　其余的都是沈意近一年照片，厚厚一摞。
　　沈意一张张翻阅，细碎的时光就连她都没什么印象，但林越洲不仅记录保存下来，还在照片的背面都写了字。
　　简短的介绍。
　　某年某月某时某地某人某事。
　　是他的风格，给丈母娘汇报工作既视感。
　　沈意注意力都在照片上，一幕幕记忆被他尽数珍藏，难免有些动容，随口而出的一句。
　　“哥，我们在家做个照片墙好不好？”
　　“做了。”
　　两个字，便让她身形微顿，明显愣住。
　　有林越洲在身边，沈意自然也松了口。
　　没回老宅，回的是南池子街那片的院子。
　　三进三出的四合小楼，皇城脚下的地界，隔着筒子河就能在家瞧见东南角楼。
　　红墙影壁隔绝喧嚣，墙外烟火热闹人间百态，院内百年国槐遮天蔽日，海棠石榴错落，抄手游廊绕着太湖石，廊下老缸内几尾金鲤摆尾雀跃。
　　母亲和舅舅就在这儿长大，沈意也是。
　　外公几次想单独和林越洲聊聊，只可惜自己那宝贝外孙总幽幽地站在不远处望着两人。
　　没什么情绪，也没什么态度。
　　只是定定地望着，有种说不上来的抵触情绪，特别明显。
　　开宴前，林越洲单独把沈意带去了望月亭。
　　黄花梨的美人靠，还留存着沈意玩闹时无意间挥洒的墨宝涂鸦，两只戏水鸳鸯，愣是被她画成了两只肥美的烧鹅。
　　“这么不想让我接触外公外婆？”林越洲拢着她的腰肢一收力，把人抱到了腿面上，低头想吻她。
　　这毕竟不是在家里。
　　沈意颅内警铃狂响，像谈恋爱怕被家里人看见的小女孩，有些抗拒的去推他的肩。
　　想起身，又挣不开他压在身上的力道，一来二去的，连呼吸都有些急促。
　　“会被人看见。”
　　外公外婆正在前厅，舅舅舅妈这会儿在书房处理公务，佣人更是识趣儿，更何况自家孙小姐难得回来。
　　没人会，也没人敢在这时候触眉头。
　　“是觉得我见不得人，还是你有别的心思？”林越洲微蹙了下眉，惩罚似的掐了下她的腰。
　　沈意吃痛地哼了声，反手去抓他的手，下意识环视了一圈周遭，压着声音。
　　“你别给我泼脏水。”
　　勾着他的手没地儿搁，索性就往自己腰间一横，想了想还是出声提醒他，“外公貌似不太希望我和你联姻。”
　　这是真事儿。
　　沈林联姻的消息刚出，最先坐不住的就是外公，连下了三道帖子给爷爷勒令他取消婚约，甚至在后来暗中在沪上施压。
　　外公虽长久不问政事，但影响还在。
　　何况沪上当差的，十之四五都出自燕京，他要给沈家使绊子，易如反掌，扳倒沈季序不现实，但一定会对沈家有所拖累。
　　沈意知道，所以即便是和林越洲在未解开心结的情况下一同返京，也还是住在一起。
　　一是习惯，二也是给外公这边表个态。
　　可林越洲听完，没什么反应，看着她眉心越来越深的皱痕，付之一笑。
　　“你到现在还觉得我们只是联姻？”
　　他问的太突然，沈意一时没听出这话里的陷阱，直截了当地应了一句，“不是吗？”
　　“我觉得我们是自由恋爱。”
　　林越洲说着，托着她的腰往边上一撂，打量了她几秒，不由得冷笑，“原来在你眼里，我们就是政治筹码和经济资源的结合。”
　　沈意本来还在因为他把自己摔在椅面上捂着身后喊疼，这会儿却连一个音节都发不出来。
　　那就是句没过脑子脱口而出的话。
　　这会儿反应过来是他故意引君入瓮也迟了，毕竟话是她说的，在道义上就已经矮了林越洲一截。
　　“我不是那意思。”沈意瞬间慌了。
　　想解释，又一时想不出什么好话，抬了腿就要重新往他身上放。
　　她想坐回他腿上。
　　一是想撒个娇蒙混过关，二是椅子太凉太硬，坐他身上舒服。
　　只可惜林越洲不给她这个机会。
　　正人君子似的，理了下微乱的外套，把人又推回去，拿她的话堵她。
　　“会被人看见。”
　　沈意这下哪还有心思管谁会看见，勾着他的脖颈，语气轻软地哄他，“我错了哥哥，我们不仅是自由恋爱，还是青梅竹马。”
　　林越洲轻轻一笑，没拦她的动作。
　　只是态度依旧平淡，却饶有兴致地抬眼，指腹闲散地磨着她的脊骨，懒洋洋地，“没了？”
　　漫不经心地态度，有点瘆人。
　　沈意只好硬着头皮继续，“年少相识，情比金坚，从青涩到成熟，相伴到相爱，一点点占据对方生活里的全部。”
　　“我还不知道爱是什么的时候，就知道我沈意，没林越洲不行了！”
　　她说尽了所有能往他俩身上用的形容。
　　林越洲忽然轻轻开口打断，“反了。”
　　沈意怔了两秒。
　　她望着那双温柔眼，微沉的眸光，汹涌的浪潮翻腾，心底无端掀起了一阵微波。
　　“什么反了？”
　　“是我，没你不行。”
　　微哑而低沉的嗓音，如同蛊惑人心的旋律，萦绕在耳边，一遍，又一遍。
　　眼睫轻颤时，沈意主动倾身，吻上了他的唇。
　　沈意降生的那天，林越洲才有了自己的第二颗心脏，而周岁宴时的两颗心脏紧紧相依。
　　既是初见，也是重逢。
　　　　一场还算是和谐的家宴。
　　沈意因为在望月亭上输了林越洲一招，所以再不情愿，这会儿也得领了贴心外孙的身份卡。
　　又是夹菜，又是说软话，虽然言行和白日里有些相悖，但左右也更亲近了些。
　　不管是谁的主意，老人家自然都欣然接受。
　　舅舅舅妈相识一笑，看向林越洲的视线里也多了几分讶异。
　　两个在地方处于话语高位上的掌权人，此时竟一改独断的作风，甚至主动给林越洲添酒，热络地跟一家人似的。
　　气氛和谐却又微妙，好在林越洲应付得很好，始终拿捏着晚辈与林家继承人的平衡点。
　　“你满意了？”
　　刚给外公夹完菜，沈意落座就气不打一处来地狠狠撞了下林越洲的膝盖，拿余光剜他。
　　忙活了大半天，自己还一口没吃上。
　　何况是按照她口味做的。
　　“满意。”
　　林越洲悠闲地小幅度点点头。
　　夹了一块剔好的鲥鱼肉到她面前，拢了那碍事长发至脑后，又安抚似的按了按她的后颈，嗓音低缓。
　　“剔干净了，慢慢吃。”
　　打一巴掌揉三揉，他的惯用伎俩。
　　但沈意很受用，埋头认认真真吃饭。
　　江鲜讲究鲜而不腥，肥而不腻，鲜嫩的肉质，细、软、清甜，是入口即化的润香。
　　火腿的油感被春笋中和，花雕的酒香混着鸡油的浓醇，既有内敛的润，又有张扬的烈。
　　“意意宝宝还和小时候一样，喜欢吃鱼。”
　　外婆抬手示意，身后的佣人立马上前分割出完整鱼块送到沈意面前，“吃鱼好，吃鱼聪明。”
　　沈意看了眼靠近的佣人，又看了眼林越洲，眼神求助。
　　“说起来，意意还是最挂念外婆。”
　　他不动声色地截住了那碟鱼，慢条斯理地卷了一截袖口，继续细心剔刺，语气依旧谦逊从容。
　　“在家时就总说外婆的手艺最好，陪她去了不少地方，到头来还是在您这儿才肯多吃两口。”
　　外婆似是没觉出什么异常，斑驳的眼尾弯出几条深壑，连说了几声“好”。
　　“意意要是喜欢，那就常回家来，外婆每天都给你备着，就盼着你肯回来陪我们吃顿饭。”
　　许是饮了酒的缘故，外婆的唠叨变得琐碎起来，也沾了几分让人觉得不安的亲情。
　　沈意眉心一蹙，刚要开口，一对筷子就先拦在身前，腕骨被人很轻地捏了下。
　　“吃鱼。”
　　他懂她的抵触情绪，自然不会让她开口。
　　而是挡在她跟前，把这桌上的每一个人都安抚妥当，每一句话都应答得很熨帖顺意。
　　饭后。
　　舅妈拉着沈意多聊了会儿才得以脱身。
　　游廊下暖色宫灯映亮了假山树影，也把两人并肩的身影拉得颀长无比。
　　舅舅望着沈意一路小跑来的身影，淡淡开口，“如果没有你，这顿饭没这么顺当。”
　　林越洲眸色微沉，沉静而阴冷的语气，渗着难掩的戾气，“沈家于沈意，于我，一荣俱荣，还望……”
　　他犹豫了下称呼，而后轻笑了声，“还望舅舅，高抬贵手。”
　　说话间，沈意已经走到游廊下。
　　舅舅转头看了眼他。
　　就那么一瞬间，难驯的野性，凌厉的气焰，浑身的杀伐气，全都散了干净。
　　“聊什么呢？”
　　沈意自然地牵上林越洲的手，其实她压根不关心两个人聊了些什么，只是努努嘴，往他身上轻靠，眨巴着眼。
　　“困了，回家吧哥哥。”
　　林越洲颇为无奈地揉了下她的发顶，语气纵容又无奈，“好，我们回家。”
作者有话说：
日常温情向小甜饼到这里告一段落 
提前预告接下来会超级甜！！！
但我不能说
来求一求大家的小小营养液和专栏的作者收藏～谢谢大家～
章末有一段小剧场，出了四合院的，我没往里放，嫌太拖沓没意义，所以扔在vb小剧场了，感兴趣的小宝可以去吃一口
（红包漫不经心随机掉落中）


第51章 祸不单行 再不松手你

　　次日的招商会, 由于景和的介入，剧作最核心、也最抢手的软植入被尽数取消，除了合作位的几家品牌以外, 主角不会露出任何品牌。
　　也就是说，只剩压屏条、片头尾预告、暂停大图、联合赞助以及总冠名的位置。
　　沈意入场前, 甚至已经做好了要自掏腰包的心理准备, 或者回去求求家里那位财神爷。
　　景和势大不错, 但风险共担才是长久之道。
　　她没料到的是, 宴会厅内灯光璀璨，平台高层和业内资方悉数到场。
　　其中不乏圈子里的熟面孔。
　　巨幕循环播放着首支片花和几条百万路透。
　　所有商业合作席位都成了各方势力明争暗斗的焦点。
　　而这一切背后, 绕不开场上的两人。
　　“林总和江少怎么也在这儿？”
　　沈意和姜南姗姗来迟时, 恰好听到现场负责侧拍的摄像和执行正低声议论。
　　“这两位祖宗能同框出现，还真是稀罕。”
　　“怎么说？”
　　“你在景和这么久连这都不知道？”
　　那人顿了顿, 刻意压低声音, “林总和二爷明里暗里斗了这么多年，他江俞白是什么人, 那是二爷一条裤子长大的铁瓷儿啊。”
　　“二爷不是上任去了吗？”
　　话还没说完，他已经恍然大悟，“哦～林总未婚妻的哥哥……好像也……”
　　两波势力，从商到政缠斗多年，势均力敌。
　　沈意瞥了眼身旁的姜南, 没忍住掩面轻笑。
　　他们这票人, 背景太过复杂，权力笼罩范围太大，大到几句话就能影响某地的发展，大到一个眼神就能掀起某个行业的地震。
　　太同仇敌忾，或太针锋相对, 都不利于当今态势，只有分庭抗礼，互相制衡，才能维/稳。
　　既是执棋人，亦是天庭棋子。
　　“咱们老板面子还真是大，居然能让这两位神仙亲自到场。”
　　他们聊得投入，全然没发现身后的两人。
　　姜南动了动沈意的胳膊，眼神询问。
　　后者耸了耸肩，林越洲名下的中远国际、恒洲资本以及星越科技从未参投影视项目。
　　即便有，那也应该由ID做好评估尽调后让投决会拍板，又不是什么顶级IP或文化布局的重点项目，压根犯不着林越洲亲自审批。
　　所以她也同样意外。
　　“小宋丫头！小姜丫头！”
　　前排的朱导正苦于人际往来的应酬之中，打眼瞧见门边正走神的两人，嘹亮爽朗的一嗓子。
　　原本还算闲散的社交场骤然安静下来。
　　四面八方的目光汇聚而来。
　　沈意倒吸了口凉气，浑身都绷得很紧，强行扯了抹牵强的笑容微微点头。
　　察觉到她的紧张，姜南笑容依旧标准，皮笑肉不笑，“咬咬牙，上。”
　　从门口到台边，不过几步，但每一步，都格外万众瞩目，牵动着在场每个人的视线。
　　冲的不是她，而是朱导的态度。
　　娱乐圈在某种程度上，最讲阶级秩序。
　　大导大腕，小厮小角，像朱导这种京圈老炮儿，气场强说话冲，骂流量批烂片，从不留情。
　　走的是江湖派，眼里揉不得一点沙子，人称西单特别特，眼高于顶，还就没见过他这么看重一新人。
　　沈意走到近前，抬眼微微一笑，“朱导。”
　　“哎呦，叫什么朱导这么生分。”
　　朱导故作姿态的一拍手，佯怒道，“咱俩同门，你叫我一声师爷也不冤枉。”
　　话说得明白，意思也了然。
　　周围人的视线交换，并不明朗的情绪落在沈意身上时，探究和好奇的意味更浓。
　　沈意乖乖巧巧地喊了一声，“师爷。”
　　朱导连“哎”了好几声，喜笑颜开，忙带着两人过了一遍在场的几位“熟悉的陌生人。”
　　他先是走到了傅景明和江俞白身边，语气带了几分矜傲，“傅总，江总，这就是我刚才提到的，《予你》的总编剧，我徒孙宋妍，大学在读期间写的本子就拿过电影节金奖，讲究人。”
　　说的是沈意在开拍前当机立断，直接取消和辱女品牌合作的事儿。
　　朱导打量着两人的视线，鲜见地放低了身段，“还望傅总江总，多多指点关照。”
　　彩色水晶射灯垂落，碎光流淌在肩头，如同星辰坠落。
　　纸醉金迷的宴会场，音乐声和杯盏碰撞的声响一并在身后渐远，沈意思绪震颤了下，好在回神及时。
　　“你好，傅总，久仰。”
　　傅景明和江俞白自然也没打算拆她的台，意味深长地笑了下，也只是点到为止，“能和宋编合作，是景和的荣幸。”
　　“傅总过誉了。”
　　朱导又顺带介绍起了姜南，恰好江俞白有和姜南合作的打算，便单邀人去了一旁详聊。
　　而沈意的思绪还没从朱导的一番话中抽出。
　　她止不住的打量身旁这个为她铺路的老前辈，眉心跳得厉害，心头也为之一颤。
　　不是觉得受宠若惊，而是背后发凉。
　　朱导的话前半截都正常，问题出在后半句。
　　她确实在校期间就拿过电影节的相关奖项，但当时没太当回事儿，也就没去现场，所以奖项名单上只有个名字。
　　她的大名。
　　沈意。
　　羞愧，又内疚的情绪翻涌。
　　尤其是在看到这个向来以毒舌的著称的老艺术家为了培养她，违背本心地放低姿态时，心情格外复杂。
　　恰好段圣禾临时有事来找傅景明，给这一老一少留出了个能说上话的空档。
　　“师爷……我其实……”
　　现场有些嘈杂，朱导没听清，也没太注意。
　　他转头看了眼另一处被各大资本簇拥的一角，视死如归似的仰头干了大半杯红酒，像是下了什么决心。
　　“走，师爷今天豁出去了。”
　　沈意还没反应过来，就已经被带着走到了人群中央。
　　她先对上的是那双似笑非笑的含情眼。
　　林越洲正和一位职业女性相聊甚欢。
　　许是看出了她的低落，林越洲偏了下头，身后的助理立马收到暗示。
　　仅一个眼神，周遭所有甲乙丙丁散了干净。
　　老江湖自然察觉出了端倪，可此时朱导执杯的手已经悬于半空。
　　继续也不是，收回也不是。
　　要说傅景明和江俞白，能量再大，但半只脚在娱乐圈内，他地位资历摆在这儿，还是能说上两句的。
　　林越洲就不一样了。
　　这小小名利场，甭管什么新贵资本、老牌世家，在他面前也只能俯首陪笑。
　　他就是在场所有人的财神老爷。
　　正当朱导冷汗涔涔，进退两难时，林越洲却微俯身，以一个颇为谦卑的姿态，碰了下杯。
　　杯沿略低一头的晚辈礼。
　　“朱导，久闻大名，今日难得一见。”
　　朱导微怔了瞬。
　　是意外，也是受宠若惊，捧杯抿酒时，朝沈意挑了下眉。
　　有外人在场，即便再觉得场面诡异，也还是该走个流程，“林总，很荣幸认识您。”
　　她不是没这么叫过他。
　　但一般只跟他阴阳怪气，或撒娇卖好时才拿腔拿调地喊他林总或洲哥，当着外人的面，莫名有种人前不熟，人后熟透的尴尬。
　　林越洲弯唇一笑，当即牵住了她的手。
　　本该是礼节性的虚握半掌，而他轻佻地将她纤细的手指尽数拢在掌心。
　　在旁人看不见的暗处，轻挠了下她的掌心。
　　比当众调情更刺激又撩人的一下，激得沈意浑身一酥，从指尖一路蔓延至全身。
　　她嗔怪似的捏了下他的手，警告他别乱来。
　　朱导还沉浸在林越洲一句“久仰大名”中，始终想不起来自己和这种神仙能有什么交集。
　　一时心直口快，忍不住问了出来。
　　话刚出口，他也觉得不妥，太直白了些。
　　好在林越洲神色从容，温和笑应，“我未婚妻是您多年的忠实粉丝，也欣赏您的为人，常和我提起。”
　　“是朱某的荣幸。”
　　朱导连声应下，正愁如何开启下一个话题，林越洲已将话题轻缓引至身边的女人身上。
　　“忘了介绍，这位是维莱亚太地区的总负责人，Severine。”林越洲微侧身摊手，颇为风度的让了道。
　　“这次为总冠名的席位，亲自到场。”
　　沈意这才注意到她一直没离开，不由得多看了她一眼，眸光微微闪动。
　　Severine一身剪裁利落的炭灰西装，黑色漆皮细高跟高贵大气，短发干净利落，眉眼冷艳又笃定，气场自带股不容分说的掌控感，干练又强势的职场精英形象。
　　面对朱导和沈意，她也只是浅握了一下手便收回手，笑意分寸精准，疏离又得体。
　　“宋小姐年轻有为，想必未来一定大放异彩，期待您的作品。”
　　　　招商前的暖场酒会时间一般控制在三十分钟左右，鎏金灯光漫过衣香鬓影，水晶杯轻碰的脆响里，只剩体面的逢场作戏。
　　马上到主办方致辞环节，朱导在后台准备。
　　沈意绕开了一切寒暄，自侧台离开，敲响了休息室的门。
　　“哎呦。”
　　朱导原本还坐得笔直，以为又是哪个慕名而来的品牌方，见到来人，这才松了口气。
　　“还以为又得跟那些人虚与委蛇，快进来坐，我看你演那一会儿人都木了。”他招呼着沈意坐下，又给她倒了杯热茶。
　　“先喝点缓缓，我跟他们说了，一会儿主创团队那轮我替你推了，台下安心坐着就成。”
　　朱导还以为沈意这副欲言又止的样子，是害怕上台，再次承担人前曝光的风险。
　　如果说门外的是名利场的游刃有余，那关起门来，就是真心换真心的赤诚相见。
　　可越是如此，沈意的神色就越难看。
　　她低着头，坐在朱导对面，像极了做错事的孩子，连声音都弱了几分，“师爷……我有事要跟您说。”
　　朱导还一门心思扑在演讲稿上，随口应了声，“你说，师爷听着呢。”
　　沈意咬了咬牙，略过了所有美化谎言的铺垫，开门见山，“其实我的大名，叫沈意。”
　　短短一句话。
　　有如释重负的释然，也有等待宣判的紧张感。
　　没有回应。
　　宽敞的休息室内只剩下自己因愧疚不堪而剧烈的心跳声。
　　沈意紧闭双眼，双手绞着裙摆，头也越陷越低，她已经做好了被质问，被斥责，被谩骂的一切准备。
　　但朱导始终没有任何回应，漠视了一切。
　　嘴唇微微颤抖，她只好硬着头皮又重复了一遍，“宋妍只是我掩人耳目的化名，我不是有意瞒您的，我只是……我只是……”
　　她只是不出来。
　　因为打从一开始，她就没想过把真实身份暴露在任何人面前。
　　段圣禾也好，朱导也好，于她而言，不过是一场人生游戏中碰上的NPC而已。
　　可她忘了，人和人之间，真诚永远是珍惜且宝贵的。
　　心在人者，才能以真换真。
　　又是漫长的死寂，煎熬到短短几秒，她几乎要溺毙在这场寂静中。
　　沈意紧张地抬眸，看向沙发上戴着老花镜的朱导，才发现他依然在逐字逐句核对那碍事的演讲稿。
　　她的紧绷，仿佛一阵无关紧要的风。
　　“师爷？”
　　她轻唤了声。
　　朱导这才有了反应，他不屑地一声轻哼，“你们这些小年轻，花名一个月换一个，不像我老朱，行不更名坐不改姓，入行这么多年，还是叫老朱。”
　　敢情他会错意了啊。
　　沈意连忙摆手，着急为自己辩解，“我大名就叫沈意，宋妍才是我的花名，SY充其量算个笔名。”
　　她就差把证件掏出来自证清白了。
　　“我知道啊。”
　　朱导漫不经心地四个字，而后忽然意识到什么，朗声笑道，“我当时组建编剧团队的时候就背调过了，不然我怎么知道你得喊我师爷？”
　　靠！
　　她忘了！
　　朱导向来在用人这方面极为慎重。
　　不论是合作的明星演员，还是手底下的编剧场工，只要进这个团队，那背调就是必不可少的一轮。
　　即便是林越洲和傅景明一行人有意隐瞒，但两人同校同系，加上她简历上白纸黑字的学历。
　　一问便知真假，想瞒也不好瞒。
　　更何况沈意在校时期拿过不少奖，抹不掉。
　　朱导若有所思地上下打量了眼沈意，带着几分好笑，“小丫头心眼还挺实，怕老头子心眼小，自己倒巴巴地跑来了，难怪招人喜欢。”
　　自始至终，他都没把什么真名假名当回事。
　　他们老一辈没那么多花里胡哨的东西。
　　沈意这才算是松了口气。
　　　　朱导被工作人员带去候场，沈意还留在休息室内平复心情。
　　她在犹豫，要不要直接公开，但又怕随之而来的是一些不好的言论和各种探究的行为。
　　难免会影响到沈林两家。
　　心里乱糟糟的，得不出结论，索性起身往宴会厅内走，打算等结束后静下心来再想这事儿。
　　略微沉重的步伐拖在厚绒地毯上，她全然没注意，腿上的丝绸绑带因为方才的紧张略微松动下滑，垂在脚腕间。
　　CL的香槟色芭蕾高跟鞋，是她近期最爱。
　　纯欲俏皮的设计，纯欲又清冷，脚底的一抹抓眼的红，迷人又危险，丝绸绑带由脚踝缠上小腿，妖冶到极致，让人不自觉地视线下移。
　　她扶着墙反手勾了下绑带，结果反倒把松垮的蝴蝶结直接勾散。
　　心烦意乱的时候，真是事事不顺。
　　沈意愤愤地跺了下脚，又因为穿着短裙不好蹲下重新系，正当她打算重返休息室时，身后突然传来轻缓的脚步声。
　　踩在地毯上，格外沉闷。
　　还没来得及回头看清来人，腰身已被一双大手牢牢扣住，稍一用力，便将她抵在墙面与他之间。
　　过近的距离，沈意被丝带绊住，踉跄了下。
　　随之而来的，是熟悉的木质调冷香，肆无忌惮地侵占过来，直到将她彻底笼罩。
　　林越洲一手拢着她的腰，一边贴得更近，气息沉沉，痒得人起了战栗，脚下也软。
　　“宋编需要帮忙？不知道我有没有这个荣幸？”
　　她不可抑制地后仰，靠在他肩头，也倒在他怀里。
　　这可是工作人员和主创团队的休息区。
　　且不说他是怎么上来的，现在正是主创团队从休息区上台致辞的空档，来往的都是人。
　　“哥！”
　　沈意不敢喊，胡乱反手攥住了他的腕骨，小声提醒，“有人！”
　　“哥？”
　　林越洲不退反近，懒洋洋地往她身上一靠，落下一道低笑，“看来宋编与我未婚妻不光长得像，就连称呼我的方式也相似。”
　　“有机会介绍你们认识。”
　　她又急又气，心里也烦得很，连带着语气也冷淡，“再不松手你今晚自己睡。”
　　话音未落，身后的桎梏就已松开。
　　林越洲失笑地揉了揉她的脑袋，动作温柔下来，“想逗你开心的，怎么真生气了？”
　　沈意想翻个白眼给他。
　　把她拍在墙上，难道就能逗她开心吗？这是正常人的思路？
　　但此刻，她也没心思再把事拎出来说一遍。
　　左右他来了，也懒得自己动手，踢了踢松散的高跟鞋，连一句话都不想多说。
　　林越洲理亏，认栽般单膝跪在她面前，指尖拎起散落一地的丝带。
　　“方才就看你兴致不高，出门时还好好的。”
　　他握着沈意的脚踝缓缓抬头，带着点期盼的试探，“吃醋了？”
　　吃什么醋？
　　沈意一时没反应过来他说的什么醋，啊？了一声。
　　没反应过来，也是变相的不上心。
　　林越洲不满，惩罚似的捏下她的脚踝，疼得她下意识一抽，膝盖磕在他肩头，差点跪在他身上。
　　裙摆擦着他的下颌而过。
　　暧/昧不清的姿势，沈意脸上一烫，推了下他的肩。
　　“朱导的稿件导错版本了，最新版我放休息室抽屉里了。”
　　“我就说他怎么一直觉得不对。”
　　两道急切的声音自走廊尽头传来。
　　沈意连忙从他肩上站定，下意识循声望去。
　　一前一后两个人影已经上了台阶。
　　还真是应了那句老话，祸不单行！
　　她没好气地剜了眼面前的罪魁祸首，拉着他慌不择路地就躲进了身后的演员休息室。
　　四双茫然而意外的眼，两两相望。
作者有话说：
这章写得莫名着急，后期或者晚点整体修一遍
还有谁没看到我给妹宝和洲哥约的图！！！太好看啦！
谢谢小宝们的地雷和营养液！！
红包依旧随机掉落！


第52章 自惭形秽 我是一家之

　　一墙之隔, 撕扯出两个极致世界。
　　凌乱而微促的呼吸和心跳，随着走廊渐近又渐远的脚步声，起伏不歇。
　　休息室内, 几许风光艳色，肆意翻涌。
　　直到门外声响彻底消失, 沈意嘴角微扯, 终于忍不住开口, “什么情况, 你们俩就这么按捺不住？”
　　身后的林越洲非但不觉得意外，反而单手圈着她的腰, 轻佻浮浪的语气, 漫不经心地顺着沈意的话附和。
　　“傅总追求刺激，也不挑地方？”
　　一唱一和, 倒也不是刻意拱火。
　　而是傅景明颈侧和腰间衬衫, 各有一道不太明显的红色蹭痕，和时予笙唇色如出一辙。
　　是攀附而上还是蜿蜒而下, 不得而知。
　　只是不论哪种，画面都足够香艳。
　　也足够令人浮想联翩。
　　沈意抿嘴，歪头打量了眼沙发上的时予笙。
　　精致简单的礼服依旧齐整，只有发丝微乱，神色也不见慌张。
　　不像被现场抓包, 反而像是争执后的余愠。
　　她多问了一句, “没事儿吧？”
　　“没事。”
　　时予笙一把推开了身前挡着的男人，压下情绪的声线依旧带颤，连眼风都懒得掠过他，“老板对我的工作不满，我一个打工的, 哪敢置喙？”
　　她起身撞了傅景明一个踉跄，坐在镜前把满桌化妆品摔得响亮。
　　气氛微妙，连沈意和林越洲都没再多说。
　　偏傅景明却不甚在意，反倒是打量起两人来，视线掠过沈意脚上脱落的丝带，勾了下唇。
　　“看来，是我们耽误林总的好事儿了。”
　　空气略微凝固了一霎。
　　沈意是有点心虚的。
　　毕竟方才室内室外，同样的纠缠不休，同样无法公开的桌下关系。
　　比起林越洲，傅景明不会拿她开涮，这话她来接更合适。
　　可惜她这会儿脑子还乱，一时也没有动作。
　　时予笙补完唇色，没什么情绪的收回视线起身，不温不凉的余光扫过傅景明。
　　连一个字都没多说，转身就出了休息室。
　　她走得干脆，步子也快。
　　沈意和林越洲默契地往后各退一步，不想招惹恋爱中，还处于暴走边缘的女人。
　　“笙笙。”
　　傅景明轻叹了口气，颇为无奈地追了上去。
　　“傅总。”
　　林越洲抬手虚拦了下，笑意更深，欠得不行，“早告诉过你，你俩相处模式有问题，你是她男朋友，非要当金主，玩砸了吧？”
　　明摆着添柴拱火，看热闹不嫌事大。
　　时予笙一走，傅景明也懒得再演什么好说话的温和模样，不满地瞥了眼林越洲。
　　只不过回呛的话还没出口，他就突然意识到了什么，语气冷淡地回了一句。
　　“林总还是自求多福吧。”
　　他抬腿擦着林越洲而过，宽阔的身形掠过时，沈意那张垮着沉郁的小脸，就这么哀怨又铁青地盯着他。
　　看傻子的质疑感。
　　她甚至不敢相信自己都听到了什么。
　　他是怎么好意思给别人出招的？
　　林越洲心里咯噔一下，暗骂了句脏话。
　　自家小祖宗还没消气。
　　他反手锁门，迈步朝她欺近。
　　高大的身影遮挡了背后所有光亮，眼前只剩昏光暗影，嗓音温柔到能滴出水来的腻。
　　“宝宝……”
　　沈意冷哼了声，手指不缓不疾地推开了他急于靠近的肩身，眸色中带了几分嘲弄。
　　“林总，你刚调戏完工作人员，就去指责另一位意欲潜规则的金主。”
　　微凉的指尖，点了点他的肩，特不屑地一声低嗤，“合适吗？”
　　林越洲闻言反笑，顺势牵着她的手背，轻轻落下一吻，动作浮浪，语调却温和到极致。
　　“调戏？”
　　他重复着这个词，也对这个姿势尤其钟爱。
　　反手卡着沈意的腰一掀，再次把人扣在墙面的立镜前，抵着她的后背，下巴也搭在她肩头。
　　林越洲望向镜中那张意外失色的脸。
　　欣赏着她不同状态下的表情变化，从平淡到不屑，分明是嫌恶。
　　可在她身上，却别有一番味道。
　　懒洋洋的音色，莫名的蛊惑人心。
　　“我还以为，我是以家属的身份来的。”
　　沈意手被他锁着，使不上力也挣脱不开。
　　身前的冰凉，身后的滚烫，极致的反差，大脑一片空白，还没反应过来，膝窝就被顶了下。
　　她不可抑制地腿下一软。
　　身体不受控制的瞬间，脚踝被一双温厚的大手轻轻握住，控住了她不稳的身形。
　　沈意稳稳坐在了他的肩头。
　　“林越洲！”
　　她是真被吓到了。
　　林越洲低笑了声，指尖勾起高跟鞋的丝带，懒懒散散的交叉缠上了她的小腿。
　　是系丝带，还好，只是系丝带。
　　沈意不由得看了眼镜中，她扶着他的肩，而一双纤细的长腿，被他牢牢环于怀中。
　　擦着他的下颌，也擦着他的薄唇，有点暧昧，又有点火热。
　　可他动作认真，全然没有不正经的意态。
　　升上来的火气，也在他指尖的缠绕中败了个干净，微妙的情绪无声无息地滋长。
　　沈意脸上一热，耳根子几乎都能滴出血来，对面又是面镜子，只好垂了视线，没什么情绪地接他的话。
　　“咱俩又没结婚，算什么家属。”
　　其实这话挺呛的。
　　林越洲指尖动作明显一顿，自裙摆边缘缓缓抬头，看向镜中人，眸色很深，连着声线也沉。
　　“你想结婚了？”
　　他怎么会这么理解？
　　沈意连忙摇头，而后又觉得自己的反应给的太绝对，又缓下动作，讷讷地点了下头。
　　有点说不上来，因为她也没想过。
　　准确来说，她是还没准备好。
　　模棱两可的动作，意义不明。
　　可让人感受到的，只有本能的抵触。
　　林越洲倒是没在这个问题上为难她，只是继续低头整理她的高跟鞋，动作始终温柔。
　　鬼使神差的，她想哄哄他。
　　“虽然不算家属，但你算一家之主。”
　　沈意勾着他的下巴，缓缓上抬，俯身蜻蜓点水般啄了下他的唇角。
　　近在咫尺的温软，春光乍泄，裹挟着独属于她的香气。
　　先来的，是她主动靠近的吻。
　　他不想破坏她此时的美好。
　　他拢住她的双腿，微仰了头，顺应着她的动作，在察觉到沈意没有抗拒时，才缓缓占据主动，深入了这个吻。
　　门外的名利场，门内的软香玉。
　　一股卑劣又阴暗的欲望蠢蠢欲动，又被他强行按了下去。
　　他缓缓抽身而退。
　　克制住了所有寻找刺激感和新鲜感的念头，只是尤嫌不足地亲了下她的大腿。
　　大半张脸埋在裙摆间，灼热的呼吸，激得沈意浑身战栗，心跳也快得异常。
　　她已经不是未尝人事的少女了，至少能清晰地感知到自己身体产生的本能变化。
　　想靠近，想亲近，也想顺势而为。
　　但不是在这儿，也不是现在。
　　林越洲玩起来，没完没了，就像不觉得累似的，而且总喜欢抱着她…
　　她对这个动作又爱又恨。
　　过载的感官，极致的体验，总会在最后让她陷入一种极度虚弱的状态，而且这人抱着她的时候，嘴也没闲着。
　　她今天穿的是条吊带一字领，肩颈和锁骨线条无遮无掩，冷白的肤色，足以让任何细微痕迹都格外明显。
　　好在，在她想着拒绝时，林越洲就已经起身，只是手还没从她腰上抽离。
　　轻轻一带，她便重新跌入他怀中。
　　“我是一家之主的话，宝宝是一家之王。”他熟练地整理她身后长发，隐约的笑意中，透着几分逗弄。
　　沈意没听懂，“为什么？”
　　“因为，宝宝比我。”
　　他的视线不经意下落，滑过某处紧紧相蹭，嗓音压得极低，“少一点。”
　　听懂了他的言外之指，沈意又羞又恼，抬手锤了下他的肩。
　　“林越洲你变态！”
　　　　为避免人起疑多事，两人前后隔了一段时间才回到宴会厅。
　　有朱导和傅景明护着，她只有名字在前排主创团队区，而座位，则是被安排在摄影机的拍摄盲区之内，和姜南在一起。
　　由段圣禾亲自全程陪同。
　　他是个通透人，即便看出两人是有意错开时间返场，也没多嘴，连不该逾矩的打量和好奇都没有。
　　心知肚明，却不显山不露水。
　　也不知是主办方无意还是有心，她这个位置，恰好正对前排的林越洲。
　　特别诡异，像监视他一样。
　　即便隔了三四排，但也都是主创团队的位置，人一上台，空了一片。
　　即便有意错开目光，可当每每反应过来时，视线总会不自觉地落在他身上。
　　驻足许久，才后知后觉。
　　沈意不得不承认的是，名利场上的林越洲。
　　哦不，是她的林越洲。
　　即便现场大佬云集，他也是唯一的焦点。
　　万众瞩目的中心人物，讨论的话题，镁光灯的定格，以及摄像机的画框，始终追随。
　　明知这些照片未必能外泄，连储存卡都带不出这个宴会厅，也依旧没停下过。
　　“林越洲旁边那人是谁？之前没见过。”
　　姜南手肘碰了碰沈意的胳膊，眼神示意她看向林越洲身边的那个人，“居然拿下了总冠名，挺有本事的。”
　　“S…”
　　“Severine。”段圣禾给出了答案。
　　姜南也就随口一问，在脑海中迅速搜索这个名字，可惜超出了她的认知范围，耸了耸肩，“是我孤陋寡闻了。”
　　孤陋寡闻的，何止是她。
　　顺着她的话，沈意的视线也不偏不倚地转向了林越洲身旁的Severine，扫了两三个来回。
　　长睫微颤，敛去眼底所有意外和不明心绪。
　　她确实觉得有点意外。
　　因为认识他这么久以来，还从未见他对其他女人有过笑脸，甚至有耐心从宴会开场，畅聊至今，兴致不减。
　　即便是姜南，和林越洲认识五六年，也没见过他几次笑脸。。
　　离得远，她听不清两人的对话。
　　瞳孔中反复倒映着林越洲侧身倾听她说话时嘴角微微上扬的弧度，那种认同感，一遍遍重播。
　　难以言说的情绪，挺不是滋味的。
　　现场太过嘈杂，姜南的注意力被分散，没察觉到身旁人眉眼间微妙的差别。
　　只是好奇地问段圣禾，“很厉害吗？”
　　段圣禾点点头，竖了个大拇指，看向Severine的眼神中也多了几分敬佩和欣赏。
　　“维莱的亚太总负责人，商界女强人，快消铁娘子。”
　　从小镇做题家到上市公司大区掌舵人。
　　手握核心资源，凌厉果决、清醒狠辣，不依附，不妥协，而立之年便能打败一众男性独当一面。
　　沈意听着段圣禾的介绍，眸光一点点暗淡下去，在敬佩和欣赏之余，只剩下铺天盖地的自惭形秽。
　　每一个字对她来说，都太过刺耳。
　　她不觉得Severine是会攀附权贵，或是会横插别人感情的那种人。
　　只是有些别样的想法。
　　而且是那种，一旦滋生就一发不可收拾的想法，甚至控制不住地拿自己和Severine去对比。
　　姜南忍不住感慨，“天之骄女，女人中的女人。”
　　沈意很轻地叹了口气，自嘲似的轻声笑道，“确实。”
　　一个是商界霸主，名利场当之无愧的王。
　　一个是天之骄女，商界说一不二铁娘子。
　　势均力敌的同时，也互相欣赏。
　　沈意撑着脑袋，懒懒散散地靠在一侧。
　　从前林越洲把所有心思都花在她身上，带她看世界百态，看火山喷发，看极光雪山。
　　北欧的雪落，南非的野性，美东的张扬，西洋的辽阔，无论身处何地，林越洲从没如此侃侃而谈的时候。
　　她坐拥一切足以让旁人艳羡的顶级资源，但始终以心安理得的姿态，傲慢且恣意地享有。
　　不思进取，安于现状，一切的一切，都在此时，彻底被打碎。
　　她甚至产生了一个很可怕的念头。
　　如果林越洲和Severine在一起，是不是会比她和林越洲，要更般配。
　　或者说，是更合适。
　　就像卡牌游戏里的King，身旁的一定是Queen，而不是她这个只会一时兴起，贪图享乐的Kid。
　　想得太过认真，她全然没注意到前方两道落在她身上的视线。
　　　　主创团队在台上致辞时，绕不开S.Y.
　　Severine往后一靠，目光似有若无地飘向后方正在走神的沈意，笑意浅浅，“如果我没猜错，方才的那位编剧小姐，应该就是林总的未婚妻吧？”
　　顺着她的视线，林越洲回头看了一眼。
　　只是这会儿，沈意正打量着自己脚上那双精致可爱，却不够成熟端庄的芭蕾高跟鞋。
　　昏光之下，他瞧不清她此刻的愁容和郁闷，只看到了个盯着鞋的小可爱，被萌到不行。
　　心头泛软，不自觉地弯了唇角，温柔漫溢。
　　此情此景落在对面的Severine眼里，便是最有力的铁证，“看来我没看错。”
　　林越洲并不走心地把酒杯往矮桌上一搁，话里藏锋，“从何说起呢？”
　　审度的姿态，自上而下压下来，被和颜悦色的外壳包裹，更像一种无形的压迫。
　　“我未婚妻脾气可不好，要是她知道Severine小姐乱点鸳鸯，我回去可不好交代。”
　　拿不准他似笑非笑的态度，令人发怵。
　　Severine却淡然一笑，面对林越洲也分毫不惧，依旧坦然自若，“林总回去不好交代的，恐怕不是我乱点鸳鸯。”
　　女人能帮助女人的前提是，女人更了解女人，只一眼，她便察觉到了沈意此刻的状态。
　　随即，她才不紧不慢地给了答案。
　　“眼神。”
　　Severine目视着台上，姿态说不出的从容，“从沈小姐进宴会厅开始，林总的视线就没离开过她。”
　　林越洲笑而不语，只重新执杯，与她轻碰了下，“Severine的眼光，我一向认可。”
　　　　招商会进行得格外顺利。
　　难说不是沾了林越洲和江俞白的光，理所应当该由景和做东，主创团队作陪略作表示，宴请所有资方。
　　放平常该由资方做主，但今日林越洲分量最重，即便他未参投，也得先问他的意思。
　　傅景明也不知是为了报方才休息区的仇，还是下意识为之，话头的确是冲着林越洲问的。
　　可他看的方向，是站位靠后的沈意和姜南。
　　无声征询，又显而易见。
　　沈意走神的时间略长，状态也有些低迷，明显不打算去这种只剩下表面功夫的应酬。
　　电光火石间，也就几秒。
　　“抱歉，我未婚妻还在家等我。”
　　林越洲客气又礼貌地回绝了傅景明，也回绝了朱导。
　　有他开这个口子，沈意和姜南再拒绝自然也没人敢多话。
　　沈意却像突然点到哪个关键词，破天荒地猛然回神，避开了和林越洲的交汇，看向朱导，态度格外认真。
　　“我可以，作为主创团队之一，我应该做的。”
　　话音落下的瞬间，周遭陷入片刻凝滞。
作者有话说：
来晚啦！！
是的，这章我依然申请正文完结后大修
场外信息掉落vb
妹宝确实是吃醋了，但醋的是自己，气的也是自己。
细心的小宝会发现，妹宝一开始是为了自己过得更好，所以觉得嫁给他是最合适的选择，但现在，她开始渐渐思考，什么样的人，对林越洲有所助益，无论是事业还是别的。
因为爱，所以我更希望你好。
谢谢大家对营养液和雷！红包随机掉落！全订也在持续加码中！


第53章 爱逢其时 沈意，你是

　　一夜名利场, 可平步青云亦可跌入深渊，而最下等的审时度势，却是此刻最稳妥的台阶。
　　无论是傅景明的态度, 朱导的保护，还是林越洲听到沈意同意时一闪而过的微妙情绪。
　　诸多信息都在同时透露出同一个信号。
　　这个女人, 他们招惹不起。
　　心照不宣的默契在席间达成一致。
　　再多的猜测和怀疑, 也在视线触及两人身边时戛然而止。
　　“付野哥, 你来干嘛……”
　　段圣禾和付野一左一右, 直接把沈意和姜南困在其中，不仅断了沈意试图社交念头, 更是掐了其余人想来献殷勤探虚实的心思。
　　“我哥让你来的？”
　　席上眼睛多, 加上还得维持工作人员该有的态度，她纵使心里再不爽, 面上依然得保持微笑。
　　画面说不出的诡异。
　　远远瞧着, 沈意双手端着酒杯略微朝他倾身，红唇微动, 满脸地谄媚讨好相儿。
　　可凑到近处才能听清，那声儿跟淬了毒似的哀怨，“你这个监视器什么时候才下班？我是女人，我又不是犯人，有必要吗？”
　　付野淡然一笑, 没在意, 也就没搭腔。
　　但这态度，落在外人眼里，就特不给面儿，沈意端着酒杯悬在那有一会儿了，手都酸了。
　　“你非得在这么多人前下我面子？”
　　他侧头睨沈意一眼, 闲散恣意地撂了筷子。
　　不急不恼，反而慢条斯理地擦了擦嘴，这才执杯一晃。
　　酒液摇晃的瞬间，花果香馥郁。
　　“气性大，就不要想着在名利场上分一杯羹。”
　　没跟她碰杯，也没半句宽慰。
　　付野不温不凉的语气，中肯，又一针见血，直接把这场上的底层逻辑掰碎了。
　　不是保驾护航的，而是来劝退的。
　　沈意手一顿，定定地打量着身旁男人，面色一拧，强装镇定地抿了口酒。
　　她不动声色地环视了圈。
　　原本那些礼节性示好的视线，转瞬间都巧妙地变了脸色，有的挑了下眉，有的勾了下唇。
　　总之。
　　都是不屑的意思。
　　不屑她先前的恃才清高，也不屑她此刻的趋炎附势。
　　在付野这种真正的大人物面前，她也不过是个靠着几分姿色，上赶着朝拜攀附的同类而已。
　　这是她前所未有的感受。
　　她是名门贵女，生来就有掌控一切的资本。
　　自小被人供着宠着，但此刻，她披着宋妍的假身份，感受到的是，是四面八方的虎视眈眈。
　　“看明白了吗？”
　　其实付野也不想来掺景和这趟浑水。
　　只是他深知，千般庇佑，万般铺路，都不如让她亲眼见识到这个世界的运行法则。
　　林越洲的溺爱纵容，让他舍不得她窥见温室之外的阴暗残酷。
　　但付野始终认为，这是她悬崖勒马的契机，不论是工作还是B-utyacid的探查上，沈意已经超出了所有人的预料。
　　对纪队来说，或许是好事。
　　但对他们来说未必。
　　她足够聪明，自幼在沈老爷子的荫蔽下把权谋斡旋，人心算计学了个七八成。
　　可政坛的博弈道，在弱肉强食，优胜劣汰的名利场。
　　这并不适用。
　　政坛商海的交锋，前者多为阳谋博弈，运筹布局，即便最低级的桌下手段，也有理可循。
　　而后者在某种程度上，更适用于丛林法则。
　　能在布满暗礁血海的混浊中崭露头角站稳脚跟的，各个心硬手狠，杀伐果决。
　　军政商三门通天路，商排最末。
　　但商场对比其余两门而言，更残酷，也更公平，因为它也给了普通人留了条缝隙。
　　一个往上爬的机会。
　　一个杀出重围，扶摇登顶的可能。
　　沈意低低应了一声，眸光越过喧嚣人群，落向宴席正中，身居高位者里，唯一的那位女性。
　　Severine。
　　周旋逢迎，谈笑交锋间，眉眼始终淡然，举杯时漫不经心，却让全场不自觉顺着她的节奏。
　　不刻意讨好，不故作姿态，堪堪掌控全局。
　　周遭所有喧嚣，都成了她的陪衬。
　　　　庆功局散时，已经过了零点。
　　二场定在私人会所，沈意没打算同往，提前抽身离席，但却未曾离开。
　　付野正打算送姜南，见沈意驻足于廊下望着夜色出神，依然不放心，去而又返。
　　“在想什么？”
　　“在想Severine这一路，吃了多少苦，受了多少折辱，才爬上的那个位置。”
　　付野只当她在拿自己和那人做对比。
　　眉头微蹙，眸光暗沉，隔了几秒才缓缓开口。
　　看起来像妥协了。
　　“你哥的公司不适合新人，你要真想试试，我让人事联系你，从管培生开始，先把几个核心部门轮一遍再”
　　沈意听完，忽然转头朝他笑了下，摇摇头。
　　说的好像付野的公司就适合她一样。
　　他和林越洲绑定太深，早已跳出传统产业，重仓布局各大新兴风口赛道，合成生物科技、半导体、航天低空，更是第一批入场AIGC的国内资本，手握技术、全域算力与行业标准制定权三大筹码，深耕大模型与技术研发。
　　旗下海外离岸主体抢先于纽交所挂牌上市，揽尽全球资本流动红利与国际话语权。借境外控股红筹架构规避限制，同时境内核心业务全数自持运营，布局落定择机回流A股，登陆科创板完成二次上市，市值狂飙千亿。
　　在同辈里，林越洲和付野的地位无可撼动。
　　但沈意是真没兴趣。
　　大学时她就在林越洲名下海外分公司走过一遭，从一级市场的并购投资、中台风控合资到跨境板块，最后回到总部直接向林越洲及一行监事汇报。
　　她做得很出色，完全瞧不出跨行业的生涩，所以项目正式落地，林越洲就有意培养她。
　　但第二天就收到了她的辞职抄送函。
　　林越洲回家询问缘由，她想了下，忽然笑了出来，“能做，也能做好，可这不是我想要的，我想人生完全掌握在自己手里，走自己的路。”
　　最后一句话，是她母亲告诉她的。
　　生在这样的环境下，自小被权欲名禄熏染，也被太多的不得不困住，早已忘了自己真正想要的是什么。
　　可她不想活成那样。
　　沈意微叹了声，望向远处的人影，“作为女人，她很强，强到我无法想象。集齐了所有失败的缘由，却每一次都能精准的踩中正确的选择。”
　　她有个想法，或许有些唐突。
　　但她还是想试试。
　　付野眯了下眼。
　　他甚至怀疑沈意方才喝的到底是什么，居然开始对一个无关紧要的人感慨万千。
　　在他眼里，Severine纵然有几分本事，值得赞赏，可对他们这群站在金字塔尖的人而言，
　　也不过是只动动手指就能碾死的蝼蚁。
　　没背景，没依仗，也没退路，纯靠单打独斗杀出来的野路子。
　　说难听点，她能走到今天，极大可能是上面觉得她的孤注一掷的血性和能力有趣。也好奇这种三无产物到底能走到哪一步，有没有单挑命运的底气，才姑且让她继续留在牌桌上。
　　毕竟越是顶级的资源，只通过血脉。
　　连性都不够格。
　　“最烦你们这种冷血资本主义。”
　　沈意没好气的瞪了他一眼，有点义愤填膺的意味，“把所有人都当棋子，她一步步凭自己走向高台，在你们眼里不过是指缝里掉下去的施舍。”
　　她这火气和指控来得突然又莫名。
　　付野一时也没反应过来。
　　自己只是实情相告，不知道她不爽的点在哪，这门道玩法她不可能不清楚，只是气不过。
　　被当成出气筒，他的表情既复杂又精彩。
　　“得，我认我认。”
　　付野举了下双手，做了个缴械投降动作，无奈又好笑，“小祖宗，你还要呆多久？”
　　“你们先走，我让司机过来了。”沈意连头都没回，“我得去找当事人要个授权。”
　　当事人？授权？什么乱七八糟的。
　　犹豫再三，付野到底没多问，简单交代两句就开车先把姜南带走了。
　　见一行人出来，沈意才大步向前。
　　“Severine，方便借一步说话吗？”
　　一行人醉意上头，步伐虚浮凌乱。
　　唯独Severine，看似摇摇欲坠，实际上每一步都踏得很稳，迷离混沌的眸子落在沈意身上时陡然清明。
　　哪里是真醉，不过是逢场作戏的伪装。
　　席间她始终受制于付野和段圣禾，又因为被他们上的那一课太过血腥直白，导致她被扣上了个谄权媚富的帽子。
　　她的确不在意，但其余人可不这么想。
　　原本还担心她和景和的关系斐然需要避讳，可傅景明全程刻意疏远，连寒暄都无。
　　原本还在观望，忌惮的势力也就本性暴露，借着酒劲儿的不怀好意，丝毫不顾场合。
　　“宋编，方才没说上话，走走走，咱们一道。”
　　那人浑身酒气，伸手朝着沈意伸手，就要揽她的肩，脸也涨得通红，“我可投了不少，你今晚……”
　　太过轻佻的语气和动作，吓得周围几个亲近的脸色全变了。
　　沈意不恼，不稀罕跟这种人计较。
　　侧身利落地避开触碰后，无视掉所有紧张到想拦的视线，依旧望着Severine，只清清冷冷的开口喊了一声。
　　“四哥。”
　　伸手那人还没反应过来她叫的是谁，肩上就骤然落了两道力，一左一右，把他往回拽了个踉跄。
　　瞧着松散自如，力道却由掌心顺到指尖持续施压，绷的肩胛骨和肱骨几乎要折断，手臂瞬间就没了知觉。
　　连带着真假不明的醉意都彻底清醒。
　　“丁老板，手伸的太长，可不是好事。”傅景明面色和善，话也说得温和，只是手上力道半点不卸。
　　眼底狠戾一掠，大有种直接废了他的架势。
　　　　一整夜的思绪翻飞，心绪纷乱，都在到家的那一刻，彻底陷入宕机，只剩空茫。
　　沈意呆坐在花廊下，怔怔出神。
　　她现在的情绪，难以言说的复杂。
　　招商会结尾的小波折，确实让她开始重新审视自己和林越洲，不同于先前的论心论情，而是在考虑双方是否对等。
　　抛开所有家族门楣、身世牵绊，她从一开始的出发点，就带着不公，甚至称得上自私卑劣。
　　从最初的形婚还是后来的互相喜欢，她从他身上得到的，向来比她给予的，要多太多。
　　她只要站在那，林越洲就会主动朝她走来。
　　若不是Severine突然出现，能与他并肩畅谈，或许她永远都不会清醒地意识到这点。
　　她也惊觉于好像除了身体和青梅竹马的感情外，再没有能对他有所助益的优势，就连自己最拿得出手的背景，也在当时和林老爷子的对峙中被他亲手扼杀。
　　林越洲的本质，是一个商人，商人重利轻情，最善权衡利弊，所以他也从不做无用功。
　　可偏偏，她是一个对林越洲无用的人。
　　沈意甚至生出几分连自己都鄙夷的嫉妒。
　　嫉妒Severine能与林越洲同频畅谈，举手投足间契合的锋芒与默契，也嫉妒他看向她时，眼底毫不掩饰的欣赏与认可。
　　理智和情绪反复撕扯，缠成一团乱麻，终究无果。
　　沈意亲手解开了小腿上的绑带，拎着那双芭蕾高跟鞋赤脚走进衣帽间。
　　满眼的亮色系，张扬个性，却又浮躁稚嫩。
　　她转头走进了林越洲的衣帽间。
　　入目皆是黑白灰三色，冷调克制，没有半分多余的色彩，像极了他这个人。
　　沈意一言不发，抬手将手里的高跟鞋扔进角落垃圾桶，没再选平日偏爱的宽松睡衣，转而挑了件吊带蕾丝睡裙换上。
　　林越洲早已睡在她身侧。
　　昏暗的暖光之下，依旧熨不化男人硬朗的轮廓，本就冷感硬朗的五官更显得凉薄无情，他紧闭着眼，原本温柔的含情眼此时却有种拒人于千里之外的失温错觉。
　　叫人进退两难的脸，生得太过惊艳，让人不自觉想靠近，可又被那极强的冷冽气场劝退。
　　沈意望着他的睡颜，心里莫名有点委屈，拽着被子朝他怀里钻了过去。
　　下一秒，腰上忽然橫出一截手臂，不由分说地将她牢牢圈在臂弯之中。
　　冰丝的面料过于滑腻泛凉，林越洲也察觉到了触感不对。
　　温热的掌心顺着她纤细的腰肢，覆上她的肩头，动作缓而沉。
　　酥酥麻麻的触感，惹得沈意呼吸轻颤。
　　“怎么穿这件。”
　　被吵醒时沙哑的嗓音，带着几分责备的关切，太过低沉的声线，听上去有点凶。
　　“我去给你拿睡衣。”
　　“不要。”
　　沈意伸手圈住了他的脖颈，拦下了他要起身的动作。
　　“不想穿那些。”
　　林越洲这下算是醒了。
　　黑暗中，他微垂了下头，凝眸打量着怀里有些不安的小人儿，掌着她的腰轻轻一抬。
　　直接将人翻到自己身上趴着。
　　肌肤相贴时，雾色蕾丝边勾勒出的风光近在咫尺，可他眼底却不曾沾染半点情/欲。
　　“跟哥哥生气？”
　　无声的沉默。
　　沈意不敢看他，也不敢回答，怕被看穿自己那点不成熟的幼稚，只是安安静静地趴在他怀里。
　　半晌，沈意才从林越洲身上滑下来，但依旧搂着他的脖子，往他怀里靠得更紧。
　　脸埋在他的肩窝，蹭了蹭，撒娇似的，温热的气息带着诱人香气，在他耳边轻声喃喃。
　　“哥哥。”
　　林越洲喉结上下一滚，偏头看她，“嗯。”
　　“算了。”
　　沈意很轻地叹了口气，摇了摇头，自嘲似的笑笑，重新躺回原位，“睡觉吧。”
　　她向来行事坦荡，一是一，二是二。
　　就没有这般瞻前顾后、欲言又止的时候，今天几次情绪异常，连到嘴边的话都不敢说出口。
　　这不是她的作风。
　　林越洲自然也不打算再放过她。
　　他扣住她的腰，重新将人揽回身前，随即一个翻身，彻底将她压在身下。
　　退无可退，避无可避，他不给她一点逃离的机会。
　　依旧冷静自持的嗓音，并不分明的磁哑，带着几分诱哄般的蛊惑。
　　一字一句，循循善诱，沉沉砸进她心底。
　　“沈意，你是不是……”
　　“开始爱我了。”
作者有话说：
当妹宝不再直球，那么引导型洲哥将火力全开
很萌的夫妻俩。
爱的本质就包括了占有欲和不安全感，这是很正常的情绪。
妹宝确实嫉妒，但她的第一反应是，这件事值得改编成一个故事，这是她作为优秀编剧的敏感度，也第一时间询问当事人授权。下一章还挺好玩的，这章要铺垫的东西太多，后期再细修。
谢谢小宝们的雷和营养液！！谢谢！！


第54章 红线纠缠 你换哪身，

　　外界的一切被彻底消音。
　　周遭的空气被交融而炙热的呼吸洇得湿润。
　　林越洲伏在沈意身前, 托着她的后脑，指腹摩过那纤细紧绷的后颈，狂跳的心脏紧紧依偎, 撞得骨头都麻。
　　又问了一遍。
　　“意意，你开始爱我了。”
　　林越洲凝视着她浑圆的眼, 眼底情绪浓烈, 嗓音也哑得厉害, “对吗？”
　　他换了一种问法。
　　她的爱, 不再是有或没有的不确定因素，而是既定的事实。
　　沈意抓着被子一角, 也抓着他。
　　受不住他步步紧逼的追问, 更受不住他灼热滚烫的气息，微微蜷起的脚趾, 一片冰凉。
　　很奇妙的感受。
　　情绪的控制权不再由大脑理性支配, 而是交还给炸裂在耳边的心跳声。
　　一下一下，为他而动。
　　所以这一次, 她没有丝毫犹豫。
　　“嗯，我爱你。”
　　*
　　话音落下的同时，眼泪也毫无征兆地无声滑落，怎么都止不住，她拼命想稳住情绪, 可眼眶却越来越热。
　　酸涩与悸动交织的彻底失控。
　　爱对她来说, 是看不见摸不着的不真实感。
　　林越洲吻掉了她的眼泪，一边安抚着她此刻不安的情绪，一边极力克制着想吻下去的欲望。
　　只安静地听她解释今天发生的一切。
　　从朱导说到Severine，从嫉妒说到愧疚。
　　说自己一开始并没有醋意，而是在看到林越洲视线中毫不掩饰的欣赏, 和主动与之侃侃而谈的态度觉得意外。
　　后来听闻她的经历，她满心心疼，向来心高气傲的自己，竟也破天荒觉得。
　　她才是该站在他身边的最优解。
　　浓烈的不安和不甘，导致她当下无法面对林越洲，甚至极端地想证明，自己同样可以做到。
　　付野的出现，像一针清醒剂。
　　“但我没有做任何不好的事。”
　　沈意眨了下眼睛，沾了泪珠的睫毛亮晶晶的，特别诚恳，“我最后只找她要了授权，想把她的故事改成剧本。”
　　小心翼翼的轻声问他，声音越来越小，“我做不成女强人了，也帮不上你任何忙，你会觉得我不行吗？”
　　林越洲极短促地笑了一声。
　　被她逗笑了，但更多的却是无奈和心疼。
　　他把沈意揽在怀里，紧紧相拥，埋在她的颈侧，贪恋的享有着她的每一寸呼吸。
　　躁意一点点攀升，林越洲却缓缓抽身。
　　他捏着她的下颌，四目相对时，他的视线像温柔克制的征询，又像不容拒绝的掠夺。
　　从一开始的不适到想反抗地去推他的肩，又被他扣着后脑强行顺应。
　　他吻得更深，也贴得更近。
　　林越洲扼着腕骨往上翻过头顶，十指相扣，掌纹重叠，腕骨血管如红线交织。
　　耳鬓厮磨间，低磁的声线又哑又蛊。
　　“如果我身边不是你，那没人够格。”
　　“不需要同任何人比，你才是我命定的归途。”
　　这两句话，林越洲说晚了。
　　察觉到怀中人没了动静，他撑着手臂缓缓起身，默然几秒后，单挑了下眉，无声勾唇，眼底温情缱绻。
　　她睡着了。
　　忙了一天一夜到家时已经接近后半夜，哭了许久又被他折腾好半天，能撑到现在都不容易。
　　不过也难得，被他吻得意识模糊时，还下意识地迎合了他的动作，软得像一汪清泉。
　　　　一切都跟做梦似的。
　　沈意没睡多久就醒了，大脑发胀，思绪依旧混乱，身体却已经坐直。
　　“小姐？”
　　王姨听到动静，轻手轻脚地走近，见她独自坐在床上也很意外。
　　林越洲出门时特意交代过，她昨晚睡得太迟，需要休息。
　　“王姨，我一会儿要出门，做点清淡的送房间来吧。”
　　她心口闷，实在没什么胃口。
　　王姨哎了一声，默默递了杯温水和补剂过去，犹豫再三，还是试探着劝她回沪上。
　　“小姐，最近这杨絮满城，您又事事亲为白日里也在那些脏地方跑，难免呼吸道又被刺激。”
　　沈意无声笑笑，只默默喝补剂。
　　王姨在国内外这一批人中照顾沈意的年头最长，对她的饮食起居，习惯偏好了如指掌。
　　以往逢春夏之交她总不在国内。
　　即便在，也从不多留京城，大多在沪上。毕竟燕京这白絮纷飞一进呼吸道，她就得难受好几天，咳得不行。
　　“等事儿了结就好了。”
　　她都这么说了，王姨自然也不好再多话，又端着补剂退了下去，只是默默地给她熬些清润的甜水。
　　沈意又在床上坐了一会儿，彻底回神后才掀背下床，脚刚触及地毯，她便微微一怔。
　　她扯着身上的睡衣，眉头微蹙，微眯了眼。
　　昨晚的那条蕾丝睡裙被换了。
　　很显然，不会是王姨。
　　她反应过来后，有点被气笑了。
　　昨晚林越洲的那两句话，其实她在意识彻底迷失前听见了个囫囵，但现在想想依旧不服气。
　　因为林越洲的情话太过主观，显得假。
　　也不知心头哪股争抢斗勇的劲儿涌了上来。
　　她今天特意挑了套黑色缎面小西装搭配同色系半裙，踩着CL的漆皮红底春夏新款高跟鞋，腕骨纤纤单拎一只稀皮Mini kelly。
　　特有低调矜贵，手段雷厉那范儿。
　　可惜的是，只有这张脸是适配的。
　　她举手投足间少了点阅历和稳态，没有林越洲和Severine那种看尽人事险恶，世事沉浮后依旧游刃有余的疲恹和淡然。
　　立在镜前仔细打量了半天，许多念头闪过，又一一被否定，想的太过入神，以至于镜中多出一人来都没注意。
　　“好美。”
　　结实精壮的小臂自身后拦腰将她圈住，将她牢牢掌控，下巴抵着她的肩，望向镜中重叠的人影。
　　玩味的语气，轻佻又深情，“我的宝宝。”
　　事后的安抚哄骗，最是可恶。
　　沈意不想搭理他，去掰他的手臂，可他却岿然不动，甚至缠得更紧，迫得她有些站不住脚。
　　猩红的鞋跟在地面上乱晃，后背撞在他身前，一下一下，连着呼吸都乱。
　　她脸上带了精致的妆，不方便。
　　林越洲只俯身吻她的颈侧，从锁骨辗转至耳后，齿痕轻碾，弄得她浑身战栗，声音都颤，“哥……”
　　点到为止的吻，如同火星坠入草垛。
　　垂感十足的面料掐出不盈一握的腰身，玲珑的身段，曼妙的曲线，无一不在挑战他的理智。
　　十足的勾人，让人无法拒绝的征服感。
　　沈意脚下发软，重心失衡，根本站不住。
　　昨晚的氛围太好，可她却睡得不管不顾。
　　原本该顺势而为的事没了下文，林越洲索性把帐给她挂了起来。
　　他是一定会加倍讨回来的。
　　沈意没忍住呜咽了声，止不住的抽息。
　　她有点说不出话来，好在脑子转得快。
　　一双清丽眼覆着薄薄的水汽，就这么瞬也不瞬地望着镜中人。
　　“你就喜欢这种女人还不肯承认，所以才…”她的声音在颤，说不出的委屈。
　　她的控诉不讲道理，但足够戳林越洲。
　　毕竟下意识的反应，要比任何花言巧语，来得更有说服力。
　　镜中人真就停下了动作，给了她点喘息的空间，似笑非笑的音色格外撩人，就落在她耳边。
　　“只要是你，不论哪身，我都着迷。”
　　他吻了下她的耳垂，一字一顿，气息沉沉，“要不要试试。”
　　试你大爷……
　　沈意表情一僵。
　　也是没料到他能恬不知耻到这种程度。
　　而林越洲见状不过一笑，明显没餍足，大有要跟她在这继续的态势。
　　点蕊的指尖刚一动，沈意就一阵慌乱。
　　连忙按着他的手，又急又恼时，给自己挖了个坑，“晚点！”
　　她试图跟他商量，带着求饶的羞怯，垂着脑袋，但话说出口，又不好反悔，只能周旋。
　　“今晚好不好，今晚，等我回来再……”
　　近乎哀求的语气，别扭到有些暧昧的包裹态势，被光洁的镜面完全重映。
　　林越洲扶着她的腰，自后绕前，替她整理好西装，慢条斯理的动作极尽温柔，却带着戏谑。
　　“宝宝，这只是点利息，就不行了？”
　　利息？
　　他好意思管这叫利息？
　　沈意得以逃出洲口，一把推了他个踉跄，连连后退，扶着展柜的水晶台面大口呼吸。
　　目光始终紧盯他的一举一动，警惕性十足。
　　像极了一只受惊后依旧不肯服软的小兽。
　　林越洲倒也不急，只是双手环胸，闲闲散散地倚在旁侧，温温柔柔的打量着她今天的装束，爱意难掩。
　　她年纪轻，其实不太适合过分成熟。
　　但出乎意料的是，这一身在她身上竟不显违和，精致的骨相英气，明艳的皮相娇俏。
　　两种鲜明的气质，被她拿捏得恰到好处。
　　他喜欢沈意身上一切出自他手的记号。
　　譬如她此刻长发微乱间，眉眼嗔怪的愠色，鲜活灵动，是他亲手造就的。
　　也只能独属于他一人。
　　林越洲朝她走近，居高临下的牵起她的手，漫不经心地捏她的指骨。
　　“看来以后要专门家边上再买个房子。”
　　突然的靠近，沈意还没缓过劲儿，没能躲开。
　　只是在察觉到他的情/欲散尽后，才半推半就地由他牵着。
　　也是想让他抱。
　　她脚是软的，穿着高跟鞋站着实在太累。
　　一抬手，林越洲就心领神会把她捞了起来。
　　沈意语气算不上多好，趴在他肩上赌气似的反击，“怎么，怕被赶出家门，给自己提前留后路？”
　　“给你当衣帽间，好不好？”
　　他生了一双格外迷人的温柔眼，看向她时，含情却不多情，低沉的嗓音同她说话时，少一分阴鸷，多一分偏纵。
　　总是让人在不知不觉间陷入他的甜言蜜语，然后沉溺其中，直至无法脱身。
　　分明他以更低的猎物姿态入局，可最后掌控全局的，也是他。
　　沈意从认识他开始就看穿了他难测的心思和阴险的手段，可如今她却是陷得最深的那个。
　　清醒的沉沦，心甘情愿的堕落，万劫不复。
　　“我感觉你像在玩洋娃娃，给我买房子车子裙子首饰。”沈意突然从他怀里后仰，对着他的温柔眼，才郑重地问。
　　“你该不会是个心理变态吧？”
　　林越洲：“……”
　　无声的几秒对视，沉默在蔓延。
　　沈意勾着他的脖颈，眉头紧皱，直勾勾地盯着他，像是要从他的瞳孔里发现点什么蛛丝马迹印证自己的推论。
　　可她忘了，自己现在也受制于人。
　　“啪—”
　　身后很轻的一下。
　　沈意在他怀里猛然挣动了下，下意识惊呼出声，想伸手去捂身后，又怕后仰摔落。
　　两头护不住，慌乱又无措。
　　“你干嘛！”
　　“我之前说过，你给我的人设，我都不介意一一坐实。”
　　林越洲卡着沈意的腿弯掂了下，“比如，之前丧心病狂的混蛋，或者今天的心理……”
　　话没说完，沈意抬手就捂住了他的嘴。
　　她总算知道自己的口无遮拦是随谁了。
　　但至少她不过是过个嘴瘾逞逞能，可林越洲是真干的出来。
　　不仅记仇，而且不计后果得失。
　　沈意深呼吸了口气，知错就改，立马服软，只是语气依旧生硬，“错了。”
　　两个字，显然不够。
　　林越洲轻挑了下眉，邪气更浓，连嘴都懒得张，就给了个懒洋洋的气声，“嗯哼？”
　　“我好爱你。”
　　“现在终于知道爱我了。”
　　　　林越洲倒是难得中午得闲在家陪她吃饭。
　　不过两人也没什么交流。
　　他在上桌前接了个公司的电话，带着蓝牙耳机在聊工作，笔记本上的数字和线条不停跳动。
　　他的注意力都在那上头。
　　沈意怕打扰他工作，没看手机，也不敢出声，只能默默化悲愤为食欲，一口接着一口。
　　梅子露凉面，清蒸刀鱼和蜜瓜芝士火腿塔，她胃口不好时王姨常做的老三样。
　　以往她顶多吃两口。
　　今天也不知道撞了什么邪，她刚有要离席的念头，林越洲总能精准出手，给她添上两口。
　　没法出声拒绝，只能默默承受。
　　于是一口接着一口，她居然把小半碗主食吃了个干净，还被强行喂了两口蜜瓜。
　　跟商量好的一样。
　　她这头饭刚吃完，王姨还没来得及收拾，林越洲的电话会议就恰好结束了。
　　“我得回一趟公司，要不要顺路……”
　　沈意当即抬手拦截他的“好意”，连见缝插针的机会都没留，“不顺路，你快去公司吧，认真赚钱，加油。”
　　今天就算长安街十车道条条通罗马，她和林越洲也绝不可能顺路！
　　林越洲接过王姨递来的外套，低笑了声，伸手揉了下她的脑袋，“晚上，等我。”
　　他刻意把前两个字咬得意味深长。
　　不过沈意倒是不在意，反而留意到他换了件西装外套，样式和布料莫名眼熟。
　　直到她低头看了眼自己这一身，有些无语的扯了下唇角。
　　心说他还挺幼稚，悄无声息地换情侣装。
　　见沈意盯着他的背影看得出神，王姨边清理边和她打趣儿。
　　“先生方才特意让我熨的，说是和小姐瞧着更像一对儿了。”
　　沈意勾了下唇，没搭腔。
　　他估计不会说得这么直白，只是底下人得揣度着老板的心思，把事事都盘顺，知道什么话该说什么不该说。
　　说到底，都在变着法儿哄沈意高兴。
　　他们刚定情不久，王姨也不知方才的旖旎风景，只觉得这么说能让她知道林越洲的心意。
　　“对了。”
　　沈意收回视线，淡淡开口，“我哥今天怎么突然回来吃饭？”
　　其实她大概有了答案，只是不确定。
　　“先生是回来取东西的。”
　　王姨有些不好意思地低下头，“是我多嘴了一句小姐今天没胃口，他才特意留下陪您用餐的。”
作者有话说：
改的我力竭了… 最烦残羹剩饭
洲哥对妹宝是完全养成系，妹宝什么样他都觉得带劲儿
也不是说非得成熟或明艳，区别在于那个人是谁
而且妹宝这会儿大学刚毕业一年不到，还在清澈期，所以洲子觉得她喜欢这样好玩，忍不住逗她。
我有件事不懂，下一本开哥嫂这定了，但为什么第三本大家会想看二爷和学姐啊！！我这本里面笔墨并不多，但大家好像都很想吃疯批强取豪夺啊我为另外几对不服气！！不过大家想看我就写！


第55章 东施效颦 看来洲少并

　　沈意并不意外。
　　眼睫低垂时微不可察地颤动, 连同那闪动的波光和牵动的心绪一并掩去。
　　她淡淡地应了声嗯。
　　说不出是不关心，还是别的什么情绪。
　　其实现在想想，从前她眼里的种种巧合偶然, 何尝不是林越洲没说出口的心意。
　　只是彼时的她，未曾察觉, 也习以为常。
　　　　临上车时, 她接了通电话, 朱导打来的。
　　《予你》的燕京戏份已经结束, 这会儿正在杭城的影视基地拍摄，沈意原以为是剧组让她配合去盯现场, 正打算推晚一些。
　　只是电话那头杂音断断续续的, 人声细碎模糊，估计是在拍摄现场。
　　她也就没先开口, 安静听着。
　　和司机报了维莱集团总部的地址后才重新靠近听筒。
　　嘈杂声好像停了。
　　“师爷, 我和段总报备过，今天去维莱集团找Severine确权以及资料整合。”沈意拿捏着恰到好处的歉意。
　　礼数周全, 话也得体，“明天一早到杭城，不会耽误拍摄进度。”
　　而电话那头，是无休止的沉寂。
　　连原本那些杂音都在那一瞬间消失殆尽。
　　微不足道的小事而已。
　　现场本就有老炮儿编剧团队驻组，犯不着她亲临, 何况朱导这个亲师爷对她一向偏袒, 连招商这种事都没舍得让她曝光于人前。
　　时间一分一秒地过去。
　　朱导始终没有回音，反倒让沈意有些莫名。
　　她又试探性地唤了一声，“师爷？”
　　“是剧本侧出了什么…..”沈意实在受不了这氛围，忍不住追问缘由，但话没说完。
　　电话那头骤然滑过一阵鸣笛声, 尖锐绵长。
　　“滴—嘟—”
　　“滴—嘟—”
　　沈意身形顿了下，指尖没来由一跳，连着心脏也不自觉收紧。
　　这什么？救护车？
　　剧组不是在摄影基地吗？室内置景，怎么会有救护车的声音？
　　剧本里的每一个场景，每一个画面她都烂熟于心，就算编剧团队临场微调，也不可能绕过她擅自加入这么割裂的场景道具。
　　事儿还没理清，电话就突然被掐断。
　　沈意回拨过去，提示音冰冷机械。
　　她接连给时予笙和编剧团队都打过电话。
　　无一例外，全都关机了。
　　事出突然，她正要联系傅景明，手机顶端接连跳出来数条热搜。
　　#《予你》剧组暴雷#
　　#《予你》剧组人员伤亡送医#
　　#景和传媒回应《予你》死人了吗#
　　三条热搜，空降即榜首。
　　在阅读量和讨论度不足以和同期其他词条对打的情况下，依然霸榜文娱前五。
　　是天意还是人为，昭然若揭。
　　沈意点进第一条。
　　点赞量最高的是九张现场高糊图，角度各异，但内容一致，还配了一段模棱两可的文案。
　　急救车辆从《予你》的剧组黑棚中驶出，现场混乱，一片狼藉。朱导和男女主演身上沾了血迹，担架上的男人虽然被大面积马赛克遮挡，但依然能看出伤得不轻。
　　评论区热度最高的，是两张聊天截图。
　　【予你咋了？死人了？】
　　【对啊，Sb剧组还不让救护车进，说怕偷跑物料，结果有人看不下去直接报警了】
　　【真假？？？我天……希望人没事】
　　【我看悬，炸点就在他跟前，人当场就剩一口气，景和那边还压着消息，真是出生】
　　【资本就是资本，人命对他们来说还不如一部狗血剧】
　　第一张铺陈现场，第二张就该引战带节奏。
　　沈意往左滑动，冷嗤了声。
　　果不其然。
　　【我笙宝好惨T.T，好不容易接个大制作】
　　【心疼我崽，碰上这种狗资本，被抢番不说，还得给sys这种新人作配】
　　【这群Nc粉什么才能不媚权媚富啊，那原型Sy你以为是什么好人，发的那些文章就一股子铜臭功利味，明显和景和一丘之貉好吗？】
　　【我的妈呀大哥，sys一脸情妇相好吗？而且景和能给sy投这么多钱，你以为她就干净？
　　还什么青梅竹马，ex，这两人缩写都这么像，我估计就是一个会所出来的…】
　　评论区热度颇高的几条前排各自分工，辐射范围只在景和、SY、时予笙三人身上。
　　最廉价，却屡试不爽的烂招。
　　莫过于在女性身上抹上一抹香艳的黄色言论，寥寥几字，就能凭空引发风月秽名和无尽的恶意揣测。
　　娱乐圈的常规操作罢了，合成的照片，拼接的聊天截图，足以把人钉死在舆论的十字架上。
　　这个世界不是非黑即白的。
　　营销号和盲从的网友本质上讲，是一路人。
　　他们不在乎真相，也不顾及代价，他们只贪恋那带血的流量，和毫无底线的群体狂欢。
　　评论区风向彻底沦陷。
　　涌入词条的吃瓜群众也逐渐被带跑，吃瓜的，造谣的，还有到处乱窜的。
　　对家粉丝乐开了花，纷纷披皮下场。
　　但好在，景和的公关团队向来不是吃素的。
　　也就一个红绿灯的功夫。
　　沈意再刷新时，所有相关热搜条全部被撤，搜索框也被设置了屏蔽词，除却原本的宣发以外再搜不到其他。
　　她切后台搜索那几个账号id才发现，账号已经被封禁，估计后台正在溯源核查IP地址。
　　平台下场，先后炸了十几个号。
　　虽然没掀起太大的风浪，但不少吃瓜群众也已经截图留存，开始在各大平台发大字报。
　　人命、资本、强权、权色。这几个词绑在一起，最容易引发大众抵制情绪，引起大规模舆论风波是必然的。
　　景和官方出来澄清也是迟早的事，只不过是现下事发突然，现场如何还不得而知。
　　沈意按下了车内挡板。
　　“掉头。”
　　“去机场。”
　　　　大众路人自发掀起的抗议和声援，远比那些不敢随意挑战权势资本的营销号，来得更不容易操控。
　　同样的，舆论风向也更难扭转。
　　天街踏尽公卿骨，午门高悬权贵头。
　　觉醒和反抗，是刻在血脉里的。
　　白衣身逆袭翻盘挑战权威的佳话，流传至今。
　　更何况在如今这个时代，被扣上罔顾法度，轻贱人命的资本标签，那就是死路一条。
　　好在大部分网友在舆论战上吃亏多次，吸取教训后面对这些热搜始终保持理智，隔岸观火。
　　只保持在一个观望的态度默默吃瓜。
　　一来，景和多年经营的公众口碑颇受青睐，大众难免心生疑虑，这场来势汹汹的舆论围剿，难保不是有人蓄意操盘。
　　二是畏惧景和说一不二的最强法务，素来对抹黑造谣者一击即中且手段精准狠绝，没有半分转圜余地。
　　沈意刚到机场，助理就迎了上来。
　　为减轻工作量，景和特意为她分配了一个助理，只不过之前一直由白芷和她直接对接。
　　“姐，实在不好意思，我没对接过FBO和空域批复这些流程。”
　　来人是个很年轻的小姑娘，挂着工牌，瞧着也就二十出头，很青涩稚嫩。
　　她上前利落地接过沈意的手包，态度诚恳，“所以我私自给您买了一张头等舱，实在抱歉。”
　　两个小时的飞行，实在没必要大费周折。
　　沈意歪头看了眼工牌上的名字，“鬼鬼？”
　　鬼鬼哽了下，以为她要发难，心头一紧，连忙垂着头，咬着牙打算认了这遭。
　　“这钱你自己掏的？”沈意微挑了下眉。
　　“啊？”
　　意料之外的问题，鬼鬼茫然抬头。
　　思绪还没反应过来，臂弯就被沈意带上，带着她径直往贵宾休息室的方向走。
　　沈意没正儿八经坐过班，但好歹有常识。
　　除了大牌艺人有预算之外，其余大额垫付需要走特批流程，更别说头等舱了，今天事发突然，别说特批了，消息同步都未必能同步到位。
　　为了把这位传闻中难搞的小祖宗搞定，她一个新人也只能咬牙硬扛。
　　沈意接过她手里的票，递给迎上来的工作人员，言简意赅，“原路退回全款，改两张最近班次飞杭城，并排。”
　　“明白。”
　　工作人员神色恭敬，引两人进了休息室。
　　人还没落座，鬼鬼的手机就已经先弹出了钱款原路返回的到账以及机票的信息推送。
　　“姐……这……”
　　鬼鬼看着头等舱的信息，有些无措，“这不合适。”
　　沈意真是要被她逗乐了，还有点无奈。
　　“你一个人在经济舱，是打算用喇叭喊着跟我同步现场信息吗？”
　　再者，花的也不是她的钱。
　　她待在林越洲身边的时候爱乱跑，身份信息早就被每家航空公司单拎出来归档备案。
　　所有行程动向直接同步到总裁办。
　　鬼鬼连连应声，抬手就要去摸电脑，正打算汇报，身旁沈意一个急刹车，吓得她猛地抬头。
　　而后磕磕绊绊的喊了一声，“傅……傅总……”
　　傅景明点了下头，又看向同样震惊的沈意，扯了下唇，有些戏谑。
　　“难得看你穿成这样，挺成熟的。”
　　剧组出了这么大事，他居然还有闲心玩笑。
　　“少扯别的。”
　　沈意在他旁边坐下，扫了眼空荡荡的休息室，语气多少带着冷。
　　直奔主题，“到底怎么回事，真出意外了？”
　　不怪沈意把情况想的太糟糕。
　　若非现场事态大到无可挽回，根本犯不着傅景明亲自去。
　　他颔首应下，“是。”
　　沈意张了张嘴，一时失语，脑袋也懵。
　　傅景明按了按太阳穴，舌尖轻扫过后槽牙，垂眼敛下眼底一切晦暗不明。
　　他笑出了声。
　　“但出事的不是《予你》的演员。”
　　飞机上傅景明简明扼要的给沈意把这事儿扒了个大概。
　　这事儿的确有幕后操刀鬼在推进，但具体是谁还不得而知，包括那些在微博上发言的账号，IP都经过几层加密伪装，海内外几番绕路，无法溯源。
　　如果想追查，就需要网安系统的权限。
　　但眼下情形显然没必要。
　　“那个出事的演员呢？”
　　说到底，沈意关心的其实还是人，语气也有些急，“现在怎么样了？”
　　傅景明轻声道，“没有生命危险，但皮囊估计保不住。”
　　爆点就在他跟前，冲着他面门炸开，要不是场务反应快拉了他一把，估计这人当场就碎了。
　　说来也挺蹊跷，《予你》说白了就是一部现偶小甜剧，这爆点又是哪儿来的？
　　“上个组遗漏的，没拆干净。”
　　听到这个答案，沈意没说话，表情格外复杂，微微后仰上下打量了眼面前的傅景明。
　　后者察觉到她的动作视线，微微抬头。
　　沈意脸上明晃晃的就一句。
　　【我看上去像傻子吗？】
　　杭城影视基地每天有十几个剧组同时开拍，为了追光赶景，收景时场务和制片都要把道具清点一遍，以免财物损失或账目对不上。
　　加上爆点这种东西，本就管控极严还需要人为控制引爆，怎么就刚好在《予你》开拍时被误触，还是在有人经过时？
　　这说法听上去就扯。
　　被她表情逗笑，傅景明微叹了口气，“警方已经介入，到时候就知道了。”
　　“照片呢？”
　　沈意换了个问题，“我看了下光线，那九张现场照片应该是同一时间拍的，只是角度不一样。”
　　傅景明点点头，“在查。”
　　他明显没打算继续往下说，只怕是再被她细问下去，连他都要答不上来了。
　　短短两个小时的飞行，度日如年。
　　起落平安，但傅景明却没打算和两人一路。
　　远远的，沈意看到一辆全封闭式黑色Sprinter，车前的男人带着帽子口罩，看不清眉眼，却能看出被宽松衣物故意遮挡下的身板，笔直壮硕，浑身紧绷。
　　沈意皱了下眉，小跑几步一把拉住傅景明，轻声询问，“你不跟我们一起吗？”
　　跟不跟不重要，她只是想借这个说话的空档观察一下这个开车的男人和车内后舱的暗影。
　　“在现场别冲太前，也别在网上乱发言。”
　　傅景明似乎看出了她的多心，没说别的，只简单交代了几句，“杭城这两天下雨，别乱跑。”
　　他把沈意的手轻轻掰开，大步迈上车。
　　车门开启的同时，沈意往里看了眼。
　　开车的男人格外警觉，一个侧身便挡住了她的探究，直至车门关闭，平稳驶离。
　　沈意依旧站在原地，没动，也没说话。
　　直到那辆Sprinter汇入车流，消失不见。
　　“姐，怎么了吗？”
　　鬼鬼刚确认完司机位置，看着她的背影不明所以，“段总安排的车到了，咱们上车吧？”
　　“好。”
　　沈意上车后一言不发，鬼鬼也不敢搭话。
　　车内的气氛几乎要凝滞了。
　　她这张脸冷下来时，面无表情，显得更有攻击性，连靠近都会无端令人觉得压抑窒息。
　　但她的心思已经不在剧组意外上了。
　　她总觉得那个开车的男人，似曾相识。
　　不一定说过话，也不一定有过交集，但一定做过什么足以让她印象深刻的事，否则她不会有这种抵触和排斥的本能反应。
　　女人的第六感，源于松果体的感知优势。
　　她们对于零散信息的接受和整合，会在瞬间反应，速度堪比计算机。
　　车内后舱确实坐了人，大半身子埋在暗影里，只能分辨出是个男人的身影。
　　而那个开车的男人，食指和大拇指的关节处，以及虎口位置，有老茧。
　　这位置很特殊，寻常人不会有。
　　沈意只在另一个人身上看到过。
　　纪队。
　　甚至纪队手上的茧，都没有他的明显。
　　目的不同，造成的显现自然不同。
　　就像警察和雇佣兵。
　　执法者执尺守序，捍卫利益和底线。
　　违法者持刃渎法，践踏规则与生命。
　　　　同一时间的京城。
　　废弃独栋私楼，位置偏僻，隔绝整座城市喧嚣的死地。
　　林越洲和付野，二爷和江俞白四人，竟出奇和谐地坐在同一张桌子上，气氛还算得上松弛。
　　圆桌的主位被空了出来，坐的不是人，而是一块显示屏，冷光暗沉间，衬得室内愈发阴翳。
　　“洲少，好久不见。”
　　几秒的静默后，画面闪动了下。
　　随即缓缓亮起，显露出来的不是人脸，而是沈意的照片，拍摄日期，就在五分钟前，杭城国际机场出口。
　　直白，赤/裸，挑衅意味十足。
　　林越洲搭在桌面的手掌猛地收拢，指骨泛白，绷得发白的关节隐隐作响，额角青筋凸起。
　　变调的机械音色继续漫出，冰冷又刺耳，不依不饶。
　　“老友重逢，你看见我，怎么不太开心？”
　　机械音模糊扭曲，甚至连男女都听不出。
　　“东西我们带来了，我们要的呢？”
　　付野先林越洲一步开了口，怕身边人因此情绪失控，也怕大计功亏一篑。
　　“别急。”
　　诡异的音色毫无起伏，话却说的顿挫有致，“我和你们也算老相识了，在聊正事之前，先送你们一份见面礼。”
　　嘎吱　　墙后的一侧暗门徐徐打开，缓缓走出三个年轻女孩，不论是容貌和身材都极为出挑。
　　但面刚一露，在场三人的面色瞬间就变了。
　　这三个人就是翻版的沈意、夏桐和宋知然。
　　除去脸上太过刻意的整容痕迹，不论是身形还是容貌，都有个七八分像。
　　尤其是沈意。
　　一身张扬的红色吊带长裙张扬恣意，眼含秋水，明媚而灵动，连扯着裙摆朝林越洲歪头的小动作都复刻得别无二致。
　　“哥哥。”
　　假沈意步履轻快地绕过付野的阻拦，勾着林越洲的脖颈顺势往他身上贴近。
　　堪堪要落坐他腿间的刹那，手腕骤然被一股暴戾凌厉的力道扣死，一翻一折。
　　他直接把人扣在了桌面上。
　　也正是这一翻，他才注意到这女人耳后的一道疤，即便被脂粉掩盖，也难掩那道惊人的红痕。
　　她几乎把整张面皮都换了。
　　东施效颦就是东施效颦，沈意除了做错事或者有求于他，从不会这么逢迎讨好。
　　她骨子里的骄矜傲骨，从不低人一等。
　　即便是面对林越洲，也一样。
　　“看来洲少并不喜欢这份礼物。”
　　那人惋惜地啧啧两声，“我还以为，你喜欢的是意意那张脸呢。”
　　“你没资格这么叫她。”
　　林越洲声线极冷，手上力道也不自觉加重。
　　那女人疼得浑身都在哆嗦，剧痛蔓延，却不敢挣扎，死死咬着唇忍着，哀求地看向那液晶屏幕。
　　“洲少生气了？”
　　那人带着谑意的微诧，“对着这张脸，你居然生得起气，看来你还是不如我，林越洲。”
　　他又把话头对准旁侧的三人。
　　“二位可不是什么痴情人，怎么，也不喜欢我精心准备的礼物吗？”
　　说到这，他还颇具歉意地调侃了一下付野。
　　“付老板，抱歉，没给你准备，是我的问题。”
　　他拖长了尾音，“不过你也确实是我碰见过最棘手的人了，我倒是还挺希望和你结交。”
　　“毕竟，我和你，都是没有弱点的人。”
　　狂悖至极，也狂妄至极的一句。
　　“你的礼物，我收到了。”
　　二爷忽然抬手，伸手扣住身旁女人的腰身，将人揽至身前，动作轻佻散漫，嗓音却沉得浸满寒意，“不打算聊正事吗？”
　　江俞白扫了眼那假夏桐，冷笑了声，没动作也没说话，只让她在一旁站着，沉眸静观。
　　不接招，自然也不出招。
　　屏幕后那人慢悠悠地笑道，似乎格外欣慰，“还是二哥最通透，懂得怜香惜玉。”
　　听不出是褒，还是贬。
　　“林越洲。”
　　二爷冷冷扫了眼身旁男人，声线沉冷。
　　也许是被老二的厉声拉回当下局势，也许是被一句正事惊醒。
　　总之，他松了钳制的劲力，也后撤了半步。
　　那假沈意条件反射般地迅速起身，从桌上连滚带爬地滚下，踉跄时被高跟鞋崴了下也不管不顾，一瘸一拐地缩在了屏幕后看不见的墙角。
　　她抱着头，捂着脸，肩头颤得厉害。
　　她一点声音不敢出，只是无声落泪。
　　这场对峙的筹码，是AWE4那条海线。
　　·
　　短短十分钟的碰面，引发的是整个港城海运翻天覆地的变动。
　　原本由陈家把控的AWE4海线在陈太落网后，一度成为人人觊觎的无主肥肉，海内外多方势力虎视眈眈。
　　只不过没人敢先伸这双筷子。
　　再得到消息。
　　便是林靳付江四家联合管理的落锤定音。
　　这四家无论哪家，即便是单独拥有都无可非议，百年家族底蕴，几代门楣辉煌，更遑论是四家联手。
　　即便各方诸多猜测，谁也不敢置喙半句。
　　“林越洲，我们还会再见面的。”
　　林越洲起身，自上而下的视线，落在屏幕中央的摄像头上，像在看一个将死之人。
　　肆无忌惮地审视，居高临下的不屑。
　　他对上的不是这枚摄像头。
　　而是躲在背后的那双眼睛，那个蛰伏在阴暗处的操刀鬼。
　　“我等你来找我。”
　　屏幕后传来一声轻蔑嗤笑。
　　下一秒，整片屏幕陡然熄灭。
　　剑拔弩张的对峙彻底消散，室内只剩下死寂，沉闷压抑，裹挟着刺骨的阴冷。
　　一种诡异的死寂感。
　　“哦对了。”
　　死寂尚未蔓延，黑屏的屏幕突然再度亮起，连同狂跳的心脏一起。
　　四人脸色一变，呼吸骤然沉重。
　　“三位要是没兴趣。”
　　瞧见四人脸上都有异色，话里有种得逞的自得，“她们，我可要原样收回的。”
　　从始至终，她们三个复制品在他眼里，或许连玩物都算不上。
　　玩物，毕竟还算是人。
　　屏幕再次熄灭。
　　江俞白当机立断，三步并作两步上前把屏幕狠狠砸落，碎片四散飞溅。
　　他回身看向惶恐僵硬的假夏桐，眼底杀意凉薄，压迫感铺展，迫得人心生惧意。
　　她是真被江俞白吓到了，脸上惨白毫无血色，缓缓后退，想为自己争取一点得以呼吸的空间。
　　但很快，江俞白就意识到自己失态，低下头独自调整呼吸和情绪。
　　唯一会错意的，便是二爷腿上这位。
　　她确实有几分韵骨风情，眉眼柔和，身姿清丽，举手投足间也都是江南美人的味道。
　　只可惜，她对二爷，是谄是媚。
　　而不是宋知然的恨。
　　“二爷，我……啊！”
　　她主动攀上二爷的脖颈，鬼迷心窍地倾身。
　　姿态柔软，呵气如兰，如同一只刻意讨宠的笼中雀。
　　未曾近身。
　　二爷便蹙了眉头，卡着她的腰肢，嫌恶似地把人从腿面上甩了下去，就摔在脚边。
　　美人错愕抬眸，一双凤眼氤氲着雾气，瞬息间红了一片，我见犹怜。
　　二爷半垂着视线，俯视脚边人，神色淡漠，“要不是看在你有几分像她，你以为我会碰你？”
　　林越洲扫了眼缩在角落里的假沈意，连一点波澜都没有，也不曾停留，径直走出废楼。
　　楼外几百米，是一列黑色车队。
　　纪队靠在头车边，远远监控楼内，见林越洲和付野脚步匆匆，他也快步迎了上去。
　　“里面发生了什么？”
　　纪队抬手拦了下两人，“监听设备在你们进入时就被屏蔽了，里面出了什么事？”
　　林越洲无心回答，眉眼凛冽，戾气未散，紧绷的眉心毫无松动。
　　极度不耐烦，“让开。”
　　他现在没心思去跟任何人汇报，也没功夫顾及局势，他现在只有一个念头。
　　也只和一个人有关。
　　在确认沈意平安无恙之前，他没有任何多余的正义感和责任感，他必须亲眼见到那个活蹦乱跳的女孩在他眼前。
　　于是他没管任何示意他停下的动作，而是径直上车。
　　“去杭城，现在。”
作者有话说：
来晚了来晚了！
后半段晚点会改动，对手戏写得不够好，但我快来不及了！
谢谢大家的支持！答应大家的七男主+七女主的人物小传包括一些场外信息这两天会掉落在@久七悖论
每本书的男女主都有，场外信息有几人的排序
谢谢大家的雷和营养液！！！谢谢！！！红包随机掉落！
Ps.“天街踏尽公卿骨”出自韦庄的《秦妇吟》


第56章 烟雨江南 睡个成年人

　　暗中驻守的拦截车辆在纪队的示意下放行, 当下取舍中，最要紧的，也是唯一不容有失的。
　　是杭城一行人的安全, 所以由林越洲去，最稳妥。
　　“老四那边有消息了吗？”
　　纪队甩了支烟, 明火转瞬引燃烟身, 薄白色浓雾遮去眼底沉凝, 连声线都被熏哑。
　　还没得到回应, 他就已经给傅景明定了性。
　　“一个个无组织无纪律，看见线索就贸然突进, 真以为自己的命是游戏, 死了还能重来？”
　　字字锋利的苛责。
　　但藏不住的，是担忧, 也是自省。
　　寻常罪犯或许还心存忌惮, 可这伙犯罪分子连基本的人性都没了，视人命如蝼蚁草芥, 甚至三番两次挑衅Public Security的权威。
　　对他们来说，越是出身高门，越能勾起他们极致的破坏欲，他们陶醉于高高在上的天之骄子踩入泥沼的快感。
　　二爷靠在车边，笑而不语, 顺手接过他手里的烟低头兀自点燃。
　　火光在风里轻晃了下, 映亮了眼底一簇。
　　“小妹那边，应该不用太担心。”
　　他望着远处的身影，平缓沉静，音量不高，“那三个女人, 只有她那张脸是精雕细琢的，另外两个。”
　　他眯了下眼，看出了那人的意图，“是想看我和江六的反应临时凑的。”
　　滥竽充数的档次，不过是作饵的卒子。
　　付野和江俞白已经动了。
　　两人分别跟随两队人马，随后以合围之势无声无息冲进废楼解救人质。
　　前后甚至不需要三分钟。
　　但车内对讲机的信号始终嘈杂，原本整齐轻快的步伐在进入信号屏蔽区后变得混乱，屏蔽信号的装置却始终未被发现。
　　时间来到第五分钟，对讲机杂音越来越重。
　　纪队隐约觉得事态不妙。
　　他碾灭了烟，看向二爷同样微变的神色。
　　两人都从对方眼中读出了异色。
　　不过就是上去，把人带下来，连第三步都不用走的简单任务，怎么会这么拖沓。
　　“你留在原地待命。”
　　纪队声线沉下去，一手摸上腰间配枪，亲自带队进入废楼。
　　上一支小队行踪不明，没有回音。
　　所以他显得格外谨慎小心，刚踏入水泥石板的台阶，就听到一阵急促的脚步声在头顶炸开。
　　两队人正在朝下狂奔，步履仓皇。
　　“大哥。”
　　“老大。”
　　江俞白和纪队手下的副队同时喊了一声。
　　副队面色凝重，语气也是，“那三个人没了。”
　　“死了？”
　　纪队刚压下枪口的手顿住，两个字从牙缝里挤出来，眉心跳得厉害，浑身气息骤然冷冽。
　　扫过的眼神，像是无声质问。
　　短短五分钟不到。
　　他们距离废楼虽有段距离，但远处狙击手全程监控，废楼前后布控严密，层层包围。
　　方圆之内没一个人察觉到动静。
　　更没有一个人看到那三个女人逃出废楼。
　　无声地对峙，纪队把视线落在江俞白身上。
　　比质问下属更沉，也更冷的压迫。
　　混杂着上位者的审慎，兄长的不满，像无声诘问他们为什么要擅自离开废楼。
　　“没死。”
　　江俞白平静地望向纪队，“但也未必活着。”
　　他们兵分两路进入和对方交涉的房间，但除了被他砸在地上的显示屏碎片以外，空空荡荡。
　　那道暗门也被强行破开，里头一片死寂。
　　是个全封闭的密室。
　　“凭空消失。”
　　在众目睽睽，严防死守之下的，凭空消失。
　　　　从燕京到杭城，从私人飞机到车流不息。
　　林越洲再见到沈意时，是在凌晨的紧急发布会现场。
　　就在几个小时之前。
　　舆论在幕后推手的引导以及对家的推波助澜下迅速发酵，直到彻底失控，热搜居高不下。
　　即便平台限流强压也难以扭转崩塌的风向。
　　有一个屏蔽词，就有千千万万个衍生擦边词出现，就目前的网络环境来看，官方越是遮掩，就越会激起网友的逆反心理。
　　路人纷纷下场站队鸣不平，各家粉丝互撕，平台几次瘫痪，短视频更是全面沦陷，评论区真假难辨的瓜条爆料，断章取义的PDF，漫天流言纷传。
　　这回事闹得太大，早已脱离娱乐纠纷。
　　沈意抵达现场后快速整合所有信息，又把在场的所有涉事人员召集到会议室。
　　她抬眸一一扫过众人。
　　冷静沉稳的眸色，利落清冷的语调，带着股很陌生的杀伐感。
　　“段总，联系平台高层，让他们别压热度，取消屏蔽词。”
　　第一句话落下，便是全场无声。
　　在场所有公关部擅长应对突发问题的行家更是一片哗然，他们不敢相信自己都听到了什么。
　　撤热搜的确会引起大众反感，可放任负面热搜和不实流言发酵，只会引起更多不明真相的路人下场。
　　即便后续澄清，大多情况下也于事无补。
　　黑红营销，这是业内公认的下策。
　　是个路子，但很明显，他们此时的情况并不适用，因为事关人命，还涉及资本运作。
　　他们对沈意这种自杀式的宣传嗤之以鼻。
　　稍有不慎，别说这一部剧，就连景和也得跟着受牵连，但碍于她身份特殊性，在场所有人还都不敢当众反驳。
　　出卖他们的，是眼神。
　　大家都是娱乐圈里摸爬滚打多年的老人了，怎么会看不出沈意的盘算。
　　她想在热度达到巅峰时绝地翻盘，但她一个新人，一不小心就得落个满盘皆输的局面。
　　“师爷，麻烦您联系那个小演员所在剧组的导演制片以及出品。”
　　沈意字字沉稳，棋却落得很险。
　　“如果可以，也请联系一下他的家人，就说我们会负责后续的一切治疗费用。”
　　此话一出，朱导尚且未动，公关部就已经有人按捺不住，别过头冷嗤了声。
　　“宋编，我理解您出于人道主义提供帮助，但……”
　　身侧同事连忙伸手拉他，示意他谨言慎行，别冲撞了沈意。
　　可他也是个性子刚直急躁的，根本顾不上其他，直言道出所有人心中顾虑。
　　他语气直白锐利，不带丝毫委婉。
　　“但您有没有考虑过，一旦我方主动和受害者家属产生资金往来，网友就会认定我们心虚畏罪，花钱封口，胁迫家属？”
　　这话还是算轻的。
　　网友的揣测毫无底线，流言蜚语一旦成型，只会更加刻薄刺骨，彻底无从辩驳。
　　沈意很平静地望向他，“考虑过。”
　　没有继续解释，而是直接给了答案。
　　她一开始并没有把《予你》的突发情况和B-utyacid联系在一起，而是在从机场到基地的路上。
　　傅景明口中支离破碎的信息整合到一起后，她在出口看到那个手上有持枪茧的男人时，所有散落的碎片都扣成了一环。
　　但这些，她不能，更没必要跟他们解释。
　　她收回视线，态度冷淡地吩咐完最后一句，“鬼鬼，召集发布会，今晚十点。”
　　　　当晚十点。
　　短视频的黄金时段。
　　无数家媒体争相涌入会场，手机直播的闪光灯与摄像机的镁光灯对着台中央狂闪不止。
　　直播百强榜，人气榜前十的直播间，有一半出自这场发布会，在线人数一度突破百万大关。
　　几十家营销号收到消息联动，实时热搜词条三个小时内每分钟刷新一次频率，有关《予你》的热搜词条始终盘踞前三。
　　只不过肉眼可见的是，相关词汇的颠覆。
　　舆论的瞬息万变向来如此，只不过，效果远比沈意预想的要更快，更好。
　　难说不是有人在背后保驾护航。
　　22:10沈意直面镜头，公开S.Y.身份
　　22:30朱导携《予你》剧组澄清、回应争议
　　23:00涉事剧组团队公开事故始末及原因
　　23.30受伤演员家属露面致谢
　　0.00现场监控公布，发布会结束
　　从舆论危机爆发，到发布会结束为事件画上句号，整个过程甚至没超过24小时的黄金处理期。
　　一夜之间，全网倒戈。
　　直播切片被疯转刷屏，热搜上了一轮又一轮，营销号从沈意的颜值入手，再到《予你》剧组的人道行为，考古涉事人员早期的初心事迹。
　　本就虚无缥缈的阴谋论不攻自破，溃散殆尽，也让沈意成功把危机，扭转为共赢的转机。
　　包括受伤的小演员在内。
　　发布会结束后，沈意一个人留在了会场。
　　时予笙本来想带她走，碍于楼下等着接下班的粉丝，怕给她造成二次困扰，只好先离开替她转移一部分视线。
　　沈意望着会场，眼神茫然，心有余悸。
　　滞后的慌乱心跳，在此时空旷而静谧的环境下，显得沉闷又清晰，格外震耳。
　　她贴着椅背，脸埋在臂弯之中，肩身一寸寸地往下垮，直到彻底瘫软。
　　试探地脚步声朝她靠近，带着怯意和崇拜。
　　鬼鬼缓缓蹲在她面前，轻声宽慰，“姐，我送你回酒店吧。”
　　沈意累得连说话的力气都没有，只招了招手，示意她先走。
　　话是这么说，但鬼鬼还是不放心她一个人留在会场，一步三回头地缓缓朝门外挪步，失神无意中径直撞上门外黑影。
　　男人大半身形陷在走廊昏光之中。
　　瞥见因分心而冒失的鬼鬼，面上并无愠色，只是侧身避开了和她的触碰，也让他那张沉郁而冷峻的脸从暗影中浮出。
　　太过昏昧的环境，太过冷调的光线，让男人冷厉的眉眼和肃杀的气息更浓，莫名有种鬼感。
　　凛冽的冷意，生人勿近的压迫感。
　　鬼鬼被吓了一跳，但很快就认出他了，连忙鞠躬问好。
　　“辛苦你，先走吧。”
　　林越洲眼风未曾掠过她，始终紧盯大厅内把自己缩成一团的小人儿。
　　声线寡而淡，一点多余情绪都无。
　　渐近的脚步声，熟悉而稳重，在空荡荡的现场回响，直到清晰地落在自己耳边。
　　沈意依旧一动不动，是困的，也是累的。
　　人影罩住她的同时，清冷醇厚的木质香也悄悄将她包裹，一呼一吸间都让人心安。
　　而后，他单膝跪在她面前，抬手揉了揉她的发顶，心疼地安抚她，“累了吧，宝宝。”
　　沈意始终保持着那个姿势，连头都没抬，闷闷地从臂弯中哼了声鼻音，“嗯……”
　　她知道他会来。
　　也知道这场发布会效果这么好少不了林越洲在背后帮衬。
　　但她依然觉得乏力，身心皆疲。
　　林越洲托住她的脚踝，把她脚上的高跟鞋脱了下来，轻轻放在自己膝盖上慢慢揉着。
　　“回家好不好？”
　　“嗯……”
　　沈意没睁眼，精准地从椅背滑到了他肩头。
　　埋在他颈窝处，依偎在他怀里哼唧了一路，偶尔溢出两声细碎模糊的气音，慵懒又倦怠。
　　就是几声模棱两可的气音。
　　在车上略微缓过来点劲儿，被林越洲抱下车时，沈意有种怅然感，趴在他肩头，声音很轻。
　　“我好像做不成那么厉害的人了。”
　　林越洲步伐微顿，一时没反应过来，“谁？”
　　沈意撑着他的肩头，艰难地在他怀里直起身子，望着他那双不解风情的温柔眼，皱了下眉。
　　“Severine。”
　　从会议室里公关团队的质疑，到发布会的控场破局，她全程都不敢有丝毫松懈。
　　直到会场最后一家媒体离去，头顶悬着的那把剑才堪堪落下。
　　趴在椅背上那会儿，她想的不是B-utyacid，也不是《予你》后续运营，也不是回转的口碑。
　　而是在想，当时Severine面对的漫天诋毁和毁灭性打击，只会比她更多，更凶。
　　“你觉得她厉害？”
　　林越洲低低嗤笑一声，手臂托住她的腿根，向上掂了下，失重感袭来，让她不得不更贴近自己，好笑道。
　　“你怎么从不觉得我厉害？”
　　这人怎么什么情况下都能给自己找醋吃？
　　“你能别这么小心眼吗？”
　　沈意嗔怪似的抬手拍了下他的胸膛，又闷闷地靠了回去，“我是觉得，你好像跟这样的女人，很适配，要比……”
　　她这回学聪明了。
　　意识到自己还在他身上，没敢再继续往下说。
　　但话头递到这儿，即便不往下说，林越洲也能猜出后面的主语。
　　他坐在沙发上，任由沈意跪坐在他腿面上，捏着她的下巴朝自己缓缓贴近。
　　极致的距离，加上本就暧昧的姿势，但沈意愿意顺应，是没在他眼里察觉到情欲和躁意。
　　也了解他，不会挑这种时候霸王硬上弓。
　　林越洲打量了她几秒，正色道，“沈意，我赞成你向她学习，但反对你是为了更适配谁去委屈自己。”
　　“她有的本事你有，但你的天赋，我们没有。”
　　他牵着她的微凉的指尖，指腹轻摩手背。
　　“你只从段圣禾几句话中就判断出这个故事的内核有改编价值有影响力，我在老四那看过你的提案，即便你不是我的未婚妻，我依然认可你的文字和判断力。”
　　沈意没回应，垂着眼认真听，心底说不出的暖意缓缓蔓延。
　　“整场发布会我都在现场，五个翻盘的关键节点，时机精准，打法通透，换做是我，也未必能做得这么漂亮。”
　　短短数小时，互联网人仰马翻，天翻地覆。
　　不攻自破的流言反倒成了添彩的一笔，沈意涨粉超五十万，直播间里短暂露脸的十几分钟被剪成切片疯传，百万赞频出。
　　每一条评论区清一色的惊艳和惊叹。
　　始于她惊鸿一瞥的外表，又沉溺在她细腻柔软的文字中，原以为只是被呵护娇养的温室娇花，却在发布会几十家媒体前临危不乱，条理清晰。
　　两个多小时的直播，她拆成了一次又一次的高潮，逻辑缜密，环环相扣。
　　这些评论，她是在第二天清晨才看到的。
　　前一天的身心俱疲，并没有让她睡得多好。
　　晨光熹微间，一条手臂横在她腰间，骤然收紧，将她环在身前。
　　林越洲正睡在她身侧。
　　男人眉眼清隽，鼻梁高挺，在浅淡灰暗的光线下尤为分明。
　　即便是在睡梦中，眉头也不自觉地微微蹙起，心跳紧绷，化不开的郁色。
　　他好像睡得不太安稳。
　　沈意缓缓转过身，望了他一会儿，扶着他的肩仰了仰头。
　　她吻上了他的眉心。
　　林越洲难得睡熟，沈意没打扰他，蹑手蹑脚起身踏入书房。
　　公关团队接手了后续流程，她不必担心。
　　但杭城她待不了太久，Severine那边还有一堆事儿需要她本人跟进。
　　可刚推开门，桌面上的快件便赫然映入眼帘。
　　当日送达的急件，发件方是维莱集团总部。
　　沈意指尖一跳，有种熟悉的被预判感。
　　该不会林越洲昨晚说完那些话之后，不想让她再和Severine有过多牵扯了吧？
　　一闪而过的念头，随着快件拆封得到证实。
　　里面包含了确权和整合完善的资料，从人物专访到事件汇总，面面俱到，详细到连某些重要事件都被做了高亮处理，省去了她梳理的功夫。
　　沈意翻了几页，看得倒是认真，只是她站在桌前，越看越想笑。
　　她有时觉得自己太过幼稚敏感，但偶尔也会觉得，林越洲同她相比。
　　有过之，而无不及。
　　“想什么呢？”
　　两支手臂自背后缠绕而上，紧实有力，完全将她拥入怀中。
　　初醒的哑音未散，贴着她的耳垂，温热的气息扫着颈侧，慵懒得近乎诱哄，“不困吗？”
　　沈意勾了勾唇，带着点促狭的笑音，“哥哥，你这是不想让我去找正主儿？”
　　“嗯，不想。”
　　他倒是还挺坦诚，掌间贴着她的手覆了上去，随手把资料一撇，“到时候又胡思乱想跟我闹别扭，我哄都没招哄。”
　　羞耻感攀上耳尖，沈意霎时间红了脸，有些不好意思，后肘往后一撞，心虚地砸在他胸口。
　　“我又不是小孩子了，谁要你哄。”
　　林越洲完全没躲，扎扎实实挨了她一下。
　　一声闷哼，跟调情似的，反倒拥她更紧，彻底拢入身前方寸之间，眼底笑意浅淡。
　　“好。”
　　他刻意拖长了尾音，完全哄小孩的姿态。
　　窗外天光暗沉，厚重的灰云层层堆叠。
　　细密雨丝悄然坠落，织成一片朦胧雨幕，无声无息间勾勒出烟雨江南中的杭城。
　　林越洲抬眸扫过窗外连绵阴雨，眸色微沉，手法熟稔而闲散，格外自然的动作。
　　他垂眸看着她，意味深长，“还困吗宝宝？”
　　沈意只顾着窗外的簌簌雨幕，全然没听出弦外之音，摇了摇头。
　　“不太困，估计是昨晚太紧绷，睡不踏实。”
　　他看着她，下巴倾得更低，抵着她纤细精致的锁骨，气息滚烫沉浓。
　　“那陪哥哥睡个成年人的觉，你就困了。”
　　沈意闻声微怔了瞬，“啊？”了一声。
　　下一秒，身体骤然腾空而起。
　　她下意识的缩在他怀里，攀住了他的脖颈，无意间反倒方便了他抱起的动作。
　　他直接将她打横抱起，朝外走去。
　　由不得她拒绝，也驳回了她的所有控诉。
　　昨日燕京离别前谈妥的分期计划，在历经一夜的辗转之后，大有被坐地起价的态势。
　　“哥，你不困吗！”
　　沈意还想做最后的垂死挣扎，“我哄你睡个安稳觉成吗？你看你也累了，就不要费体力了。”
　　他没给她半分讨价还价的余地。
　　“你事后要还有力气哄我睡觉，我很乐意。”
　　林越洲把人拽到跟前，伸手扣住她意欲躲闪的膝窝，俯身逼近，气息覆落。
　　凉薄的唇贴着她的耳垂，嗓音沉沉，呼吸温热，弄得人浑身战栗的一句，“宝宝。”
作者有话说：
谢谢大家的支持～我会继续努力～


第5章 迷雾重重 林越洲，你

　　灰云色沉, 笼罩天幕。
　　雨丝从细密绵长到倾盆如注，渐有迅疾之势，潮闷的热浪还未卷起, 便被这场冷雨浇熄。
　　外冷内热的反差，让水雾凝在落地窗上, 染开一片朦胧氤氲的白, 交叠的人影也被揉碎虚化, 勾勒出起伏错落的缱绻旖色。
　　颇有种独属于江韵的朦胧意境。
　　沈意纤长的脖颈艰难仰起, 又颓软而下。
　　半垂着的视线落在身侧跟随节奏跳动的发尾，又无力又无奈。
　　体温节节攀升, 意识却在浮沉中渐渐涣散。
　　她撑着玻璃, 又满又晕，无力到不行。
　　咬着牙不让那些靡靡晦音哼出, 可刚弓起身子想挣, 就被一道力轻而易举摁了回去。
　　昏沉的大脑越发沉重，眼前满是重影。
　　紧绷的脚趾摇摇晃晃, 被雾气晕染成斑驳陆离，影影憧憧的抽帧画，很奇特的视觉效果。
　　但她无暇顾及那些。
　　趴在窗前的手凭记忆摸索开窗，一掰一推，裹挟着雨幕水汽的冷风瞬间袭来, 格外凉爽。
　　沈意像只搁浅的美人鱼, 五感瞬间被唤醒，本能地趋近凉意。
　　可林越洲的反应速度，快她一步。
　　“不可以，宝宝。”
　　他微蹙了下眉，动作却没任何收敛。
　　宽厚的手掌顺势包住她作乱的手, 合窗收回，十指相扣，重抵窗前，全无半分温柔可言。
　　林越洲反钳住她一侧手肘，居高临下地看着她摇摇欲坠，似笑非笑地勾唇。
　　“你会着凉。”
　　好荒谬的一句。
　　他现在居然好意思说这种关心她身体的话？
　　“你现在该知道，我喜欢的是谁了吗？”
　　沈意说不出话，哭得很凶，泪珠簌簌坠落，气息反倒降得更弱，连哭声都显得单薄无力。
　　听上去像受了天大的委屈似的，惹人怜爱。
　　而后林越洲把人转过，抱在怀里安抚。
　　他只当沈意没睡够，又被折腾累了。
　　看着她站不住的模样，看着她梨花带雨的面容，心头到底软了下去，也想着早些收尾，让她好好睡一觉。
　　可把她抱在怀里时，沈意一个踉跄。
　　形如无骨，柔如风中柳，浑身无力到几乎抬不起手扶去他，只能任由他托着后背。
　　她直直撞进他怀里。
　　鼻尖错位相抵，额头紧紧相贴。
　　他没出去，只是停了，皱着眉伸手抚上额头，试她的温度。
　　嗓音瞬间沉了下来，“怎么这么烫？”
　　沈意气得想笑，但连笑的力气都没有。
　　　　午后暴雨依旧，未有停歇的迹象，闷雷滚滚，偶尔伴随着闪电的炸响撕扯天幕。
　　遮天蔽日的昏暗，模糊了一切景象。
　　沈意眼皮沉重，脑袋也晕胀，意识却清醒。
　　她感知着外界的一切。
　　林越洲给家庭医生打过电话，抱着她去浴室清理完换了衣服，冰凉药液顺着针管汇入静脉。
　　半梦半醒间，她零碎呓语不断，却始终有双温厚的大手搭着她的指尖轻轻安抚。
　　烧得厉害的时候，听觉陷入混沌，她只记得耳边一直有人在低声轻唤着自己的名字，下意识偏头想听清。
　　回应她的，则是一记温柔的吻。
　　药物作用下，沈意最后还是睡死过去。
　　再醒来时，雨已经停了。
　　窗外黑云压着天色，昏昧到分不清时间。
　　林越洲居然还在她身边守着。
　　她无意识的贴着蹭了蹭，转身想环着他的腰，却被什么金属棱角磕了下手腕。
　　冰得瑟瑟缩手，也睁开了眼。
　　林越洲随手合上笔记本扔到一边，伸手重新攥住她缩回去的手，按在自己腰侧。
　　俯身贴上她的额头，试了试温度。
　　已经退烧了。
　　“宝宝，还难受吗？”
　　几近温和的嗓音，沉冷暗哑，却不难听出话音里的内疚，“怪我，太喜欢你了。”
　　这话说得让听者莫名上火。
　　他但凡肯听一句她的求和讨饶，何至于此……
　　沈意扯了扯嘴角，冷笑了声，抬手推开他，“别介，你的喜欢太热烈，我承受不住。”
　　林越洲收紧力道，将她的手掌牢牢牵住，垂首轻吻了下她冰凉的指尖。
　　盯着她足足十几秒，才无声无息笑了下。
　　“嗯，满到溢出来的爱。”
　　格外微妙的挑眉，散漫轻佻的语气，意有晦指的话头，激得沈意脸上一热，抽了手往他侧脸上一拍。
　　静谧昏昧的环境下，巴掌声清脆响亮。
　　意料之外的，他没躲，反倒迎了上去。
　　生生挨了这一巴掌。
　　沈意一怔。
　　她虽然没用多大力，但还是被吓了一跳。
　　杏眼眨了下，直勾勾地盯着他瞧。
　　从未有过的感觉，说不出来。
　　高烧退后，红晕染上她的眼尾，唇红齿白，无意识轻启，整个人透着股易碎又惹人的风情。
　　感觉下一秒就会直接哭出来。
　　心底那点劣性的念头在脑海中转瞬而过。
　　他俯身蹭了蹭她的颈窝，香气温软，更难分离开，“是我的错，宝宝。”
　　沈意高热之际出了不少汗，又闷又热，睡得不舒服，总想掀被子。
　　可踢踹的动作还没起，就被他生按了下去。
　　他怕她二次受凉，寸步不离，看得很紧。
　　“林越洲……”
　　她想推他，可身上乏软得很。
　　一点力都使不出来，林越洲也始终维持着这个姿势不动，不松不放。
　　沈意也有点恼了，“起来，你好重。”
　　眼见她又要闹，林越洲这才把人扶起来，后背汗湿的衣料沾了凉气，冷得她一个激灵。
　　下一秒，肩上一沉。
　　带着他体温的外套就已经披在了她身上，“先别洗澡，你哥和姜南来了，一起吃过饭再收拾。”
　　沈意心头一紧，有种不祥的预感。
　　心说他俩怎么来了，难不成是自己在发布会上公开身份的事已经被沪上知道了？
　　沈季序该不会是来抓她回去问罪的吧？
　　她乖乖配合着林越洲给她穿袜的动作，思绪却早已飘远，被抱起往外走时，表情一凝。
　　“林越洲，你打的过我哥吗？”
　　林越洲脚步一顿，眸色沉沉，打量了眼怀中人。
　　但她未曾察觉，自顾自地往下追问。
　　“如果他夺你所爱，你能为了我跟他拼命吗？”
　　语气直白又诚恳，跟真有这回事儿似的。
　　“你是烧疯了吗，沈意。”
　　沈季序恰好从书房走出，视线始终不离指尖夹着两份纸质红头文件，嗓音冷淡，神色淡漠。
　　走到两人面前，半垂的眼皮才缓缓掀起。
　　不温不凉地扫了她一眼，极复杂的眼神，嫌弃意味浓重。
　　“你没事就撺掇我和林越洲干仗，这对你有什么好处？”
　　沈意猛地回头，撞进沈季序那双凉薄无情眼，这才堪堪回过神，强扯出一抹讪笑。
　　“哥，好巧啊，你也在我家啊，来吃饭吗？”
　　话刚出口，她其实就后悔了。
　　脱口而出的找补，前言不搭后语，根本没过脑子，导致她现在像是一个神智不清梦到哪句说哪句的疯子。
　　林越洲在她耳边溢了声轻笑，无奈却纵容，知道她是初醒后思绪不在线才胡言乱语。
　　他只觉得好玩，想逗。
　　可偏偏，有个血脉相连的亲哥不肯放过她，也自然不会惯着她这么口无遮拦。
　　沈季序看傻子似的上下睨了她一眼，冷笑着不屑出声，“是挺巧的，我专程来找林越洲干仗。”
　　“你……”
　　沈意气结，一时语塞。
　　但沈季序没多余耐心再跟她耗，捏着文件，步履沉稳利落，径直下了楼。
　　她就不明白了。
　　为什么同样是哥哥，林越洲就能处处顺着她的小心思，次次都能精准听懂她的弦外之音。
　　唯独亲哥，张嘴就是夹枪带棒的冷嘲热讽。
　　不关心她也就算了，还非得来补上一刀。
　　　　家宴和聚会还有些差别，家宴讲团圆，聚会讲气氛，中餐鲜少一道道上。
　　桌上不好看，寓意也不好。
　　今天桌上分明多了两人用餐，却哑静到吊诡，四个人被一张圆桌分了个东南西北，只剩下自己咀嚼吞咽的声音。
　　沈意咬着筷子，侧眸邻座的姜南。
　　后者也同样如坐针毡，如芒在背，没什么胃口用餐。
　　虽说平时吃饭话也不多，但今几个氛围格外窒息压抑，每个人心里都压着事儿一样。
　　好在沈季序和林越洲先后用完餐起身离席。
　　没走远，就隔着一面玻璃幕墙，站在院里。
　　雨水冲刷后的景观丛植绿意盎然，色泽浓郁，明亮高净的玻璃，足以看清一墙之隔的内外双景。
　　只可惜隔音太好，声画并不同步。
　　林越洲和沈季序的视线时不时往厅内瞟，两人只好埋头装出一副认真用餐的乖巧模样。
　　趁低头的瞬间才敢用余光交互私语。
　　“你别告诉我，你也是专程来吃这顿饭的。”
　　方才人还没醒过神来，她只注意到沈季序手里拿的是红头文件，但没细看上头内容。
　　这会儿才一拍脑门想起来。
　　可东西在林越洲这儿还好说，到了沈季序手里，那基本上就宣告与她无缘了。
　　姜南余光睨了眼院外颀长的人影，指腹不动声色的抵着太阳穴，别过头看她。
　　目光微微闪动，带着点控诉，“我俩没分成，还不是因为你。”
　　姜南轻嗤一声，又迅速恢复如常，“昨几个晚上我们就到杭城了，你猜去见谁了？”
　　她冲沈意挑了下眼尾，故意卖了个关子。
　　而后靠回椅背，慢条斯理的品着汤羹，带着骄矜的傲性，仿佛又回到了学生时代。
　　偏要她软声求着自己才肯说答案。
　　沈意压着笑意，清丽的瞳孔隔窗对上院外的一双温柔眼，勾了勾唇。
　　她答得笃定，“傅景明，对吧。”
　　疑问的句子，却是陈述的口吻。
　　姜南脸色一变，差点被热汤呛到，手背抵着唇，咳得厉害。
　　“叩叩叩—”
　　沈季序见状，连敲三下玻璃幕墙。
　　眼神询问后依然不放心，烟盒送回口袋，大有要掐烟进来的动势。
　　“没事没事。”
　　沈意连忙凑上前，轻拍着她的后背，看向墙外两人，摆摆手喊没事。
　　连带着姜南也强压咳声，朝外招了招手。
　　眼见风平浪静，沈意忍不住轻声吐槽她，“你跟我哥在一起这么久，心理素质怎么还是这么差。”
　　半杯温水下肚，姜南这才缓过来点，下意识回头，看向墙外目光依旧紧盯着她的男人。
　　见她点点头，后者才收回视线。
　　她转过头，十分无奈的一句。
　　“你俩还真是亲兄妹。”
　　“因为我昨几个发现了接他走的那两人好像不正常，不过忙着处理剧组的破事，一时没顾上。”
　　她话说得缓，姜南闻言骤然绷紧眸色，直到听她说没顾上，才长出了口气。
　　视线清清冷冷看向她，自内而外的审视。
　　那是沈季序惯有的眼神，又冷又沉，极具分量，看得人没来由的后脊发凉。
　　陌生又熟悉的感觉，重新认识了遍眼前熟悉又陌生的人。
　　“还好你没顾上。”
　　姜南放下筷子，意味深长的话音，落得格外重，似乎是后怕被看出什么，又匆匆挪开目光。
　　她转而看向墙外二人，温温出声。
　　“我估计纪队这两天会来找你，你……”
　　话头断得有些突兀。
　　欲言又止得太过刻意，明显在犹豫什么，眸光闪动之下，连声音都发粘。
　　她好像在犹豫后半句该怎么开口。
　　隔了好半晌，她才做下决定，转过头看向沈意，“你跟我和学姐一起去夏威夷观鲸鱼吧，左右《予你》离杀青还有两个月。”
　　怕沈意看出什么，姜南又连忙解释。
　　“前段时间和学姐在京城碰了次面，她恰好也想出门透透气，我想着就当校友聚会了。”
　　谎言的另一个名字，叫女人。
　　很显然，姜南没读到过这句话。
　　所以，她是个很拙劣的骗子。
　　她从傅景明说到纪队，句句不提她，可句句不离她。
　　“姜南，你是不是有别的话要跟我说？”
　　四目相对间，理智和恐惧在无声拉扯。
　　姜南看着她那双异常冷静的眼，动了动唇。
　　“你……”
　　“囡囡。”
　　沈季序适时推门而入，大步走来，恰好打断了她的话。
　　他或许是看出了姜南微变的面色有意为之，或许只是单纯放心不下姜南，才匆匆结束和林越洲的对话。
　　总之不论是哪种理由，沈意都没听完。
　　她看着姜南的理智逐渐占据上风，将所有未出口的话尽数咽下，神色收敛。
　　下意识倾身靠在沈季序怀里，借他的气息平复心绪。
　　沈意静静看着这一幕，抬眼时，她对上了沈季序投来的目光。
　　晦涩难辩的情绪，不是嫌弃，也不是质问。
　　反倒是隐晦的庇护和深沉的顾虑，让沈意更看不懂了。
　　所有事貌似都与她有关，可所有人都在以保护之名，刻意避开她伸出的手。
　　那么看来，就不该是纪队来找她。
　　而是她，该主动上门了。
作者有话说：
嗨嗨 这章感情+剧情铺垫
人物小传答应你们了五一ddl，最近要囤五一的片子，所以很忙来的，写的有点赶，但保证不粗制滥造，全文完结后是一定会精修一遍的～
谢谢大家的雷和营养液～
Ps.
“谎言，你的名字是女人。”
改自莎士比亚《哈姆雷特》“Frailty, thy name is woman!‌”


第58章 鸿门茶宴 宝宝，就留

　　一闪而过的念头, 连雏形都算不上，但沈季序还是单独把她叫到一旁。
　　沈意指尖一跳，心想该来的总会来的。
　　可还是忍不住偏头, 眼神求助林越洲。
　　装乖讨巧的温顺模样，挤眉弄眼地想让他出面, 把这尊活阎王赶走。
　　没想到他非但不管, 反而忍着笑意拍了拍她的肩。
　　“那是你亲哥。”
　　言外之意就是, 手足不相残。
　　沈意闻言只想笑, 扯了下唇，咬牙磨出一句。
　　“亲兄妹, 明算账。”
　　虽然也不是正儿八经的同胞兄妹。
　　但她对沈季序, 天生就有一种被压制感，血脉里自带的畏惧。
　　就是怵他这人。
　　既然林越洲现在还不好插手他们兄妹间的家事, 只能寄希望于姜南。
　　好歹是亲妹加女朋友闺蜜, 他总该看在姜南的面子上，对她这个发着烧的人手下留情。
　　说到底, 她还是担心发布会上公开身份会惹来沪上的麻烦。
　　“南南宝贝~”
　　沈意压低了声音，试图用姐妹情深感化她，“你......”
　　话才开了个头，就被一道低冷不悦的音色猝然打断。
　　“要我过来请你？”
　　沈意一噎，半个音节都不敢往外冒。
　　说来也怪。
　　沈季序就只是斜倚门边, 视线远远地朝她身上一掠, 没有半分多余的凌厉。
　　可她就有种死定了的错觉。
　　左右躲不过。
　　沈意拢了下外套，长出口气，摆出一副视死如归的姿态朝他走去。
　　俗话说伸手不打笑脸人，沈意出了院门，便殷勤地凑到沈季序跟前。
　　极热络的先发制人, “哥，我看那个新策反响不错，你辛苦啦。”
　　这是沈老爷子打小给她养成的习惯。
　　每天再忙也得抽半小时关注国内外时事。
　　揣摩各地政策逻辑和细则差异，精准捕捉风向标落在哪里。看清官媒的态度，理顺财经的逻辑，洞悉上面的具体动作。
　　沈季序并不意外。
　　他微眯了下眼，要笑不笑地睨着她，“少给我戴高帽。”
　　热脸贴冷屁股，早已习惯。
　　兄妹俩默然相对十几秒。
　　沈季序刚朝她抬手，沈意立马条件反射般后退半步，警惕又抵触，甚至下意识想抵挡。
　　他悬于半空的手背微晃了下。
　　眸色深如寒潭，望向她时，嗓音压得很低，带着不易察觉的寒凉，“林越洲对你动过手？”
　　会错意了。
　　他只是想试一下沈意额头的温度，不是要收拾她。
　　沈意讪笑了下，“怎么可能。”
　　她伸着脑袋往前凑，乖乖巧巧地把额头送到沈季序手边贴了下，“喏，不烧了。”
　　温度确实降了不少，只是低热的余温还重。
　　沈季序面色很淡，眼底的郁色浮沉不消，只是面上不显。
　　他低头咬了根烟，没点，语气闲散。
　　带着上位者惯有的漫不经心，不是商量的态度，而是通知的口吻。
　　“囡囡这两天想去观鲸，我不放心，你陪着一起。”
　　他掀了掀眼皮，又补了一句，“走我帐。”
　　不放心？
　　他不放心的是什么估计只有他自己心里清楚。
　　反驳的话还没说出口，沈意只是梗了下脖子，就被对面一个抬眼审视，硬生生把后续的所有振振有词都憋了回去。
　　沈意大脑一片空白。
　　没败下阵来，更像是一种妥协。
　　“我们走了。”
　　沈季序到底没点燃那根烟，转头就要离去。
　　可步子刚抬，身后就传来一声叹息，无奈又委屈。
　　“为什么？”
　　沈意低着头，闷闷的，“总把我当孩子呢？”
　　不大的声音，字字清晰。
　　厅内两人听不见，也看不出口型，她被沈季序的背身挡得严严实实，连一点空隙都不留。
　　沈季序脚步一顿，身形也是。
　　但他没有回头，也没有停留，而是大步走向姜南，揉了揉她的脑袋，难得温和的态度。
　　“走吧，我们回家。”
　　姜南勾着他的手，又往沈意的方向看了眼。
　　她依然站在原地，安安静静，不动不闹。
　　　　第一条路行不通，她自然要另辟蹊径。
　　只不过林越洲似乎也存心避开这个话题，她在床上软磨硬泡半天，旁敲侧击地绕了无数个弯，都被他游刃有余的避开了。
　　几番迂回试探纠缠下来，他滴水不露。
　　“没得商量，沈意。”
　　林越洲懒懒散散地半靠在床侧，没有半分转圜余地，“这件事，我和你哥意见一致。”
　　他没有要与她温存的意思，喂她喝了补剂和退烧药后便伸手揽她躺下。
　　不算轻的动作，有不容拒绝的意味。
　　沈意乖乖照做，又在他怀里仰了下脑袋，还想试图争取。
　　沈季序是一块无法攻破又捂不热的铜墙铁壁。
　　但林越洲对她，有求必应。
　　“我们会把事情处理好。”
　　他没再给她开口的机会，转身熄了灯。
　　下一秒，凉薄的唇贴着她的额角，温声引诱似的哄她，“宝宝，就留在我身边，好不好。”
　　蜻蜓点水的一吻，点到为止。
　　隐忍而克制。
　　沉默在黑暗中蔓延，静得只能听见彼此的心跳。
　　有力的跳动，却多了几分紧绷。
　　她知道林越洲等她睡熟后要走，所以始终强撑着精神不肯闭眼。
　　不过不知道是退烧药的原因，还是补剂中某些胶原蛋白肽起了作用，脑子明明格外清醒，眼皮却沉得发懵。
　　再睁眼，窗外早已天光大亮，身侧床位冰凉。
　　“心机男！”
　　沈意闷声骂了一句，反手抽出身后的软枕往旁侧一砸，算是泻了心头火气。
　　门外佣人听到动静，连忙站在门外敛声屏气，小心翼翼地探头询问，“小姐，是吵醒你了吗？我这就让……”
　　其实只要沈意在家，她们都格外谨慎。
　　即便家里各个房间都专门用隔音材料填充，但林越洲出门前一般只会虚掩房门，留个佣人在外间守着，防止她醒了没人照应。
　　沈意摆了摆手，清丽的眸子带着恼羞成怒的怨气，态度也冷了下来。
　　“林越洲呢？”
　　能被留在沈意身边的，那都是人精，自然有那个机灵劲儿。
　　不论是语气还是连名带姓的称呼，都能判断出，她只是刚睡醒在闹脾气，没把火迁到旁人身上。
　　“先生还没回来。”
　　她一五一十地答，“昨儿凌晨时付先生来过，先生才离开的。”
　　佣人的首要条件就是要懂得察言观色。
　　不多置喙主家私事，言行喜恶牢记于心又不多嘴，但事也分轻重缓急，要有眼力见儿。
　　沈意这会儿明显在气头上。
　　但凡有一句替林越洲遮掩隐瞒的，那才叫做不识趣。
　　见她迟疑，佣人这才小心翼翼地开口询问，“小姐要用餐吗？还是我给司机打个电话？”
　　她倒是没什么胃口。
　　刚想拒绝，转头就瞥见林越洲故意放在矮柜上的药，摆明算准了她会因没胃口不吃饭，可又不能空腹服药。
　　沈意鄙夷地嗤了声，也没为难人，“想喝粥。”
　　佣人连“哎”几声，松了口气，连忙退了下去。
　　一个人安安静静用完，沈意正转着手机思量着该去剧组，还是该去找林越洲的时候。
　　佣人又悄无声息地从身后冒了出来。
　　反倒吓了她一跳。
　　“小姐，这是先生交代的药和补剂。”
　　阿姨细心地递上一杯温水，关心了句，“外头风大，您要出门的话，我放件披风在车上？”
　　“成。”
　　沈意利落地就水仰头吞药，刚要去摸那一瓶补剂时，脸色骤然变化。
　　那是个素瓶子。
　　和之前家庭医生给她配好的补剂瓶身一样，味道也相似，唯独少了瓶身上的钢印落款。
　　她先前喝着没品出什么异常，也就一直没注意这个细节。
　　此刻盯着手里的补剂，后背瞬间冒了层冷汗。
　　有人换了她的补剂。
　　“阿姨。”
　　沈意喊了声佣人，又惊觉出不对。
　　在脚步声逼近之前飞快拧开瓶身把里面的补剂倒了个干净。
　　干脆利落的动作，没半点犹豫。
　　“怎么了小姐？”
　　佣人抱着她的外衣小跑着赶来，不明所以。
　　沈意顺了顺心口，故意做了个艰难吞咽的动作，皱着眉道，“这补剂味道不对，是不是拿错了？”
　　阿姨当真是被吓了一跳。
　　愣了一瞬后，连忙上前接过瓶子凑近闻了又闻，生怕给这祖宗喝出什么问题。
　　指尖抚过瓶身，她也发现标签少了钢印。
　　刹那的功夫，佣人的脸直直惨白下去，血色全无，气也喘不上来，指尖都在颤。
　　“先生亲手交给我的，我存入冰箱后就没让人碰…..怎么会……”
　　她神色慌乱，生怕沈意喝出什么问题，语气也急，“小姐，我这就去叫医生。”
　　“不用了。”
　　沈意一声轻喝，赶忙制止了佣人往外跑的动作，眉眼弯弯，宽慰似的笑了下。
　　“应该是我来的突然，临时调配好才来不及贴标。”
　　话是这么说，但要真喝出点什么事可不是开玩笑。
　　佣人还是不放心，盯着她看了半晌，想起昨晚这补剂林越洲亲自喂过，更是慌得不行。
　　“小姐您真的没事？要不还是检查一下……”
　　“没事，刚就是喝太急呛了下。”
　　沈意笑意不减，彻底打消了她的顾虑，“哦对了，让司机别惊动助理，我想给他准备个惊喜。”
　　见她神色如常，还有心情玩笑，阿姨这才松了口气。
　　“好，那我这就去安排。”
　　沈意看着佣人离开的背影，脸上的笑意彻底寸寸敛去。
　　指尖冰凉一片。
　　僵直地在消息栏上滑了两页，最后点进了一条她还未回复的对话框。
　　她把人约在了珑璟的映波园。
　　算是杭城的网红餐厅，所以她笃定林越洲和付野他们不会在这儿说话。
　　西湖茶山经春雨润过，揽尽江南绿意，青板石错落通秘境，白墙黛瓦点映翠竹。
　　庭院清幽，茶香袅袅。
　　温润木色点缀水墨景致，柔和灯光晕染如轻纱，茶园风光如画，移步即景，极具江南诗意。
　　“难得，沈大小姐肯主动约我。”
　　夏桐踩着双Sporty Kate红底尖头高跟鞋踏入包厢，每一步都走出了万种风情的张扬骨。
　　她径直在对面坐下，笑颜如花。
　　“我当林越洲真这么多心，连未婚妻交朋友也要掣肘。”
　　这话沈意答不上来。
　　因为林越洲还真三番两次让她少跟夏桐和时予笙接触，虽然没明说，但确实是这个意思。
　　如果说沈意只是恣意张扬，那么夏桐就是野性张狂。
　　她到底还是会顾着沈家和沪上，不会不知轻重肆意妄为，而后者疯得不分场合，也毫无规矩。
　　“据我所知，阿笙和姜小姐都在杭城，你越过她们来找我，是为了避开那群人吧？”
　　她说的那群人，是林越洲付野他们一票。
　　夏桐是江俞白的人，江俞白和二爷亲近，她自然也不会和他们私下过多走动。
　　夏桐的反应，确实快得超乎她想象。
　　看来，她还真找对人了。
　　“说实话，我挺喜欢你的。”
　　沈意越过这个问题，接了她的上一句话。
　　执杯温手，长睫敛下的瞬间，也一并连眼中翻涌的情绪一并遮了下去。
　　莞尔一笑，叫人难以捉摸。
　　“林越洲只是怕，我超出了他的可预判范围而已。”
　　她和林越洲待在一起的时间太长了。
　　对双方的了解程度，比某些结婚数十年的恩爱夫妻还要更透彻，太多心思和行为可以预测。
　　根深蒂固的习惯。
　　她改不了，林越洲则更甚。
　　菜品一道接着一道上。
　　大多是帮口菜系的改良，做了不少创新，但口味依旧不离清淡鲜嫩。
　　侍应生也在示意下退出包厢。
　　沈意从包里抽出两瓶补剂，随手放在转盘上，送到夏桐面前，而她则靠回椅背，静静观察着她的反应。
　　做了心理准备，所以不算多出乎意料。
　　夏桐认识。
　　眸光闪动时甚至没忍住笑出了声。
　　轻挑的眉梢，带着鄙夷，也带着不屑的一声。
　　她撂了筷子，慢条斯理地擦完嘴才伸手把那两瓶补剂揽到面前，扬了扬眉。
　　“我早跟他们说过，你没那么蠢，现在好了，被抓现行了。”
　　夏桐利落地拧开一瓶，仰头一饮而尽。
　　30毫升而已。
　　她像没餍足似的，意犹未尽地砸了砸嘴。
　　忍不住感慨，“果然，他们还是疼你的，你喝的，连味道都精心搭配过。”
　　这话挺伤人的。
　　但从她那张妆容精致，唇红色浓的嘴里说出来，无意间就变了味道，更像是一种嘲讽，刺耳得不行。
　　但沈意还是敏锐地捕捉到了关键信息。
　　瞬间来了兴致。
　　她微微一笑，下巴支着手臂往桌沿松松散散一靠，笑音玩味，“怎么，你喝的，不是这味道？”
　　夏桐没有瞒她的必要。
　　一没情谊可言，二没利益纠纷，三同为女人。
　　桩桩件件足以说明，她和沈意都该是一条船上的战友。
　　“当然不是。”
　　她没立即回答，避开和沈意视线接触的片刻，隔着落地玻璃，望向了窗外满山茶园，吐了四个字出来。
　　她的声音很轻，很缓，像是自嘲的一句。
　　那双凌厉艳冶的眼，在望向雨雾空蒙的盎然生机时，却显得那么平静，温和，连身上那种吊诡的恶女疯批感都散了大半。
　　包厢内隔音并不算太好。
　　隐约能听到鸟落飞檐的脆响和风卷竹林的沙沙声。
　　很治愈的白噪音，足够让人冷静下来，分析每一句话背后的利害关系。
　　也就一盏茶的功夫。
　　侍者重新得到眼神示意为两人现场烹茶，沸水倾入，嫩绿茶芽上下翻腾舒展。
　　枝芽起落翻涌，龙井茶香漫溢开来，沁人心脾。
　　“我喝的，浓度要比你高多了。”
　　没头没尾，很突兀的一句。
　　旁侧的烹茶师手上动作一滞，讷讷地抬头看她，又低头看向自己手中茶盏，有些怀疑。
　　一洗二润三为茶。
　　她心说这两人喝的不都是第三泡吗，怎么还有浓度不同这一说？
　　“没事。”
　　沈意抬了下手，“你先下去吧。”
　　咔哒　　门刚被合上。
　　沈意的询问还没出声，夏桐便已收回视线。
　　骤然转冷的嗓音带着前所未有的平和，直截了当地拒绝了沈意。
　　“沈意，我帮不了你。”
　　她像变了个人，从状态到语气。
　　冷感的声线，态度格外诚恳。
　　“我只能告诉你，这个确实和那个东西有关，但这是为了保护你，所以不用担心。”
　　她重新看向沈意，“我和你不一样，我是棋子，而你不是。”
　　“就算你想加入，别说林越洲沈季序他们肯不肯松口。”
　　她无声地勾了下唇，“我也不支持。”
　　沈意有过片刻的分神。
　　失温的杏眼，眸色是凉薄的，只是因为未施粉黛的病容显得有些弱不禁风。
　　她看着夏桐起身，也看着她把带的礼物放在桌上。
　　直到人推门前，她才不温不凉地开口问道。
　　“钓鱼，也该用对饵，不是吗？”
　　轻飘飘的一句话。
　　让夏桐推门的手生生僵在原处，后脊窜上一阵寒意，要收不收的手悬于黄铜把手之上，没收回，没按下。
　　浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她分不清沈意说的是大局的饵，还是这包厢中的饵。
　　不论是上面布局多年设下的陷阱，还是今日沈意给她摆的这桌鸿门宴，她都是饵。
　　沈意的确以身作饵，但也确实没空军。
　　她从夏桐嘴里得到了自己想要的，只是这临门一脚，得自己去踩了。
　　僵持不过片刻，夏桐便头也不回的离席。
　　直至那一抹摇曳生姿的红色完全被汪洋绿意所吞噬，沈意才打开了夏桐留给她的礼物。
　　是一张手掌大小的水彩晕染画。
　　学校场景附近的一男一女。
　　那个女孩是她，这很好认，估计也就是十五六岁的时候，可她身旁男人却不是林越洲。
　　而是一个陌生人。
　　沈意看着夏桐留给她的礼物，没忍住“嘶”了一声。
　　这不像什么礼物。
　　更像是一种暗示，只有她能看懂的暗示。
作者有话说：
那个补剂，在妹宝出发杭城前，在燕京的时候就出现过咯，不知道有没有小宝注意～
这一章会让人看得很晕，是因为大家代入的是妹宝视角，一点点在探索，但相信我，看到后面会豁然开朗。
我只提两点：
1.补剂对B-utyacid有抑制作用，能让人产生抗性
2.桐桐留下的画，是她在用画家的方式来提醒妹宝凶手是谁。
谢谢上一章小宝们送的好多营养液！！谢谢我又有营养液了我哭！


第59章 方寸之间 那是他有且

　　持续了两天的舆论风波彻底反转。
　　景和传媒下场持续控评维/稳, 利用粉丝舆论引导风向为《予你》造势，赚足关注度。
　　热搜上了一轮又一轮，剧未播先火。
　　平台预约突破七百万大关。
　　她原本没打算来探班。
　　影视基地狗仔代拍遍地, 人多眼杂，难免出什么幺蛾子。
　　不过如今身份明牌, 媒体都被提前知会过。
　　就算有人拍到了什么, 落笔发布前也得想清楚能不能发, 掂量好发了之后会带来什么后果。
　　以及, 背后能量能不能承受京沪的压力。
　　只是她没想到的是，在现场见到了个出乎意料的熟脸。
　　“余末？”
　　沈意纤眉一挑, “你怎么在这儿？”
　　先前几次接触, 她始终认为余末和B-utyacid有绕不开的关系，不是关键人物至少也是知情者。
　　可自从她和夏桐几人联手设下油画无功而返还搭进去一千五百多万后。
　　虽然依然怀疑, 但她也没那个心力在他身上浪费时间。
　　只觉得挫败。
　　连带着, 基本的表面关系她都懒得维持。
　　余末加了她好友后每天都在自说自话的嘘寒问暖，前两天舆论风波里真真假假的关心, 她连点开的念头都没有。
　　更别说回复了。
　　“宋编！”
　　余末正在片场给工作人员亲自分发下午茶，闻声立刻转头，眸光微微闪烁。
　　有意外，也有欣喜。
　　欣喜她的出现，也意外她的主动搭话。
　　“你怎么会突然过来？”
　　沈意勾了下唇, 有些好笑地反问, “我的戏，我来探班，再正常不过了吧？”
　　她话锋一转，视线掠过后方堆放的茶点，抬了抬下巴, 语气带着几分漫不经心地探究。
　　“倒是你，怎么会出现在这里？”
　　《予你》从主演到群演，用人极为谨慎。
　　即便出现需要人救场的突发情况，备选演员也是十步择优，不乏其人的程度。
　　根本不会考虑一个靠歪门邪道立足的危险品。
　　“我是代表《我用五行镇婆婆》剧组来的。”
　　这是什么鬼名字……
　　沈意嘴角抽了抽，面色既复杂又精彩。
　　忽然想起来好像在哪看过这个雷人剧名，是小演员出事的那个剧组的剧名。
　　一部不伦不类的玄幻题材家庭伦理剧。
　　余末神色如常，话说得倒伤感，只是没什么起伏的语气，听着难免有种兔死狐悲的讽刺味道。
　　“那个演员出事后，我顶了他的角色，今天专程和导演来替他向《予你》致谢。”
　　顺着他手指的方向看去。
　　一个戴着黑色鸭舌帽，身形壮硕魁梧的男人僵着身体，正和朱导赔笑鞠躬。
　　那估计就是导演了。
　　他这话挺不好答的。
　　说恭喜，罔顾了险些丧命的演员，说惋惜，余末也确实是借此契机才拿到角色。
　　有些骑虎难下的意味，沈意干脆保持缄默，只淡淡点了点头。
　　余末像是早已习惯她的冷淡态度，并没放在心上，或许他自己也清楚，这个机会来得有多么不光彩。
　　他转头拿了一杯温奶茶和还算精致的蛋糕，依旧是那副怯生生的腼腆模样，递到沈意面前。
　　“宋编，我记得你微博提过，你喜欢这个味道。”
　　不得不说，他很适合走软饭男路线。
　　沈意偏头瞥了眼他手中茶点，目光缓缓上移到那张青涩的脸，刚要伸手接过，先前种种猜疑骤然浮现在眼前。
　　从香山岛到港城，再到画展的上蓄意接近后对他产生的本能排异，都是身体自我趋利避害后先于大脑做出的条件反射。
　　一如现在。
　　手要接不接地悬在半空。
　　说到底，她还是信不过余末。
　　即便自己的出现对他来说只是个意外，他也不可能在每一杯茶里都动手脚。
　　但她就是抗拒。
　　“算了，这两天咳嗽。”
　　她轻笑了声，把林越洲搬出来当挡箭牌，“我哥不让我碰这些。”
　　“好吧。”
　　余末悻悻收回手，垂眸时，所有情绪尽数敛去。
　　快得像是错觉。
　　沈意甚至觉得是自己眼花。
　　她在那一闪而过的刹那间，好像察觉到了一抹凶光，快得转瞬即逝。
　　瞧不清，辨不明。
　　或许是片场光影混杂导致，或许是自己太过警惕而产生的误判。
　　总之，她没在意。
　　毕竟余末就算依然对她有非分之想，该考虑的也该是如何避开林越洲。
　　而不是妄图取而代之。
　　他没那个资格，更没那个本事，在她这里和林越洲相提并论。
　　　　现场媒体拍了些两个剧组友好互动的素材作为营销号宣传，短视频团队也在和主角沟通，录制祝好的简单应援视频。
　　也不知道是谁家团队这么没眼力见。
　　见沈意在场，三番两次上前询问游说，许是瞧见她方才和余末闲聊，以为两人相熟，便想着拉她和余末合拍。
　　借她发布会的热度，为两部剧捆绑炒作。
　　虽然不算竞品，但她不太想牵扯这种靠争议性话题博眼球的剧目，几番拒绝，偏那策划跟听不懂人话似的，甚至话里话外还想借那受伤的小演员道德绑架。
　　沈意眉眼渐冷，险些失了耐心。
　　好在助理鬼鬼得到消息，带着景和的工作人员赶到现场，三两句话。
　　留有余地的婉拒，亦是不动声色的敲打。
　　“不好意思姐，我来晚了。”
　　鬼鬼劝退了不安分的拍摄团队，这才回头看向她，语气里满是自责，“我马上让人去检查他们的素材。”
　　她怕有团队敢铤而走险。
　　到时候热度上来，沈意再有动作也晚了。
　　“算了。”
　　沈意好笑地给她递了瓶水。
　　小丫头估计是一路赶来的，气都没喘匀。
　　眼里没有对沈意突然出现给她徒增工作量的不满，反而是对自己没有第一时间出现的懊悔。
　　“宣传那边不是已经同步过了吗？”
　　她拍了拍鬼鬼的肩，宽慰道，“退一万步讲，冤有头债有主，我要找也是找他们麻烦。”
　　话是这么说，但鬼鬼依然走哪跟哪儿，寸步不离沈意。
　　两人没在现场待太久。
　　朱导为了追自然光，全程都在赶进度。
　　为了不打扰拍摄，沈意只简单和大家打了个招呼就离开了。
　　司机特意避开了代拍集中区域和站姐蹲守点，把车停在外围。
　　沈意与鬼鬼缓步往外走着。
　　闲聊间，恰好瞥见路口站着两个等车的身影，是余末与那位导演。
　　必经之路的“偶遇”，很难避开。
　　“宋编。”
　　“沈小姐。”
　　那导演脱口而出，见沈意眉梢微挑，才惊觉失言，脸色骤变，连连道歉。
　　“宋编剧，对不住对不住，您别介意。”
　　就是个称呼而已。
　　他的反应有点过激，但也可以理解。
　　沈意自从入行就备受瞩目，自带高粘性粉丝不说，背景同样讳莫如深，牵扯甚远。
　　有多少人艳羡，就有多少人忌惮。
　　“没事。”
　　沈意倒不在意，反而冲他微微一笑，好心提醒，“这儿封路了，车只出不进。”
　　那导演慌忙挡住手机正在加载的打车界面，窘迫到有些难堪。
　　“没事没事，我们往外面多走几步就好，您不用……”
　　“好嘞。”
　　沈意杏眼一弯，不等他和余末把话说完，就推着鬼鬼的肩动作利索地上了车。
　　她把刚搭上的戏台给拆了。
　　鬼鬼一边去摸安全带，一边隔着隐私窗看向愣在原地呆呆看向沈意的两人。
　　连她都看出来不对劲儿了。
　　她憋着笑，想拿捏着相对恭谨的态度，可又瞧见路边两人表情，实在绷不住，忍着笑音喊了一句。
　　“姐……真绝了。”
　　沈意实在太欠儿了。
　　但她完全不在意，自顾自扣好安全带，反而仰躺在按摩椅上闭目养神，嘴角微微上扬。
　　“你说，什么样的男人会喜欢依附于女人呢？”
　　鬼鬼耸了耸肩，同样纳罕，“可能，有心理创伤的？”
　　什么创伤都不要紧。
　　她不吃这套，林越洲来演都没用，一次两次也就忍了，次数多了，她也觉得烦。
　　不管余末是不是故意的，反正她是。
　　她没兴趣当救世主，更何况还是这种烂招。
　　车身离弦，擦肩而过的瞬间。
　　鬼鬼对上了那个导演的眉眼，微微皱了下眉，很轻地倒吸了口凉气，嘟囔了一句，“难怪要戴帽子。”
　　“什么帽子？”沈意以为鬼鬼在和她说话。
　　鬼鬼收回视线，靠回座椅上如实解释，“我刚才注意到那个导演眉毛上有条疤，一直到眼尾，怪瘆人的。”
　　“是吗。”
　　沈意顺着她的话头，仰了仰脑袋回头看向路边两人。
　　倒也不是真好奇什么疤不疤的。
　　观察众生相本就是编剧这一行必修课，她懒懒散散地支着脑袋，视线往外飘去。
　　匆匆一眼，并不真切的身影朦胧掠过。
　　沈意心头猛地一沉，心惊肉跳。
　　她脑海里闪过的，居然是夏桐留下的那幅画。
　　并不相似，甚至差得很远。
　　可她就是控制不住，将方才的人影，叠进了被晕染的色块里。
　　水彩晕染后带有浓烈抽象的笔触，没有写实的轮廓可依，但寒意却顺着脊椎往上蹿。
　　鬼鬼并未察觉背对她的那张脸，早已难看至极。
　　她透过后车窗，始终把目光放在了那个导演身上，越看越觉着熟悉，冷不丁地随口出声。
　　“越看越觉得像咱们刚到杭城时，在机场接走傅总的司机。”
　　轻飘飘的一句玩笑话，恍若掷入湖中的一枚石子，瞬间激荡起无数涟漪。
　　重重撞在了沈意心脏上。
　　她几乎被这种窒息感压得喘不上气，指尖都在颤，声线却依旧沉冷。
　　“掉头，把他俩接上。”
　　　　抵达杭城时，恰逢华灯初上，霓虹绽放。
　　从风情大道的车流如川一路驶向小河直街的烟火人间，远处塔尖静静伫立，映着蓝调的湖光山色，垂柳依依拂岸。
　　车子先后在之江路和天目山停留，余末和鬼鬼接连下车后，一路驶向西湖的一家私人会所。
　　四面环水的生态岛，平时并不对外开放。
　　茂密葱郁的枝叶遮掩下，连无人机都探寻不到其中秘境。
　　依山而建，伺水而居，藏风聚气之局。
　　小桥连轩榭，流水绕假山，玉色水带蜿蜒曲折，绕过层峦石林，聚向中央的一汪墨色砚池，几枝白莲兀自盛开。
　　以砚池为阵眼，共分为八个院落。
　　“沈小姐，林公子在‘苏堤春晓‘请随我来。”
　　十年前的会员制场子，散在之江路、杨公堤和三台山，不过出于某些原因，均于14年纷纷转型为面向大众开放的公共文化空间。
　　为数不多的几处成了封闭式会所，挑人。
　　降香黄檀木的海棠门缓缓打开，侍者做了个请的手势，随后缓缓合上门。
　　黑漆描金的镂空围屏，堪堪遮住了沈意。
　　里面就四五个人，气氛却弥漫着股能掐出水来的阴冷。
　　她也就没往里进。
　　“老板……老板，我是照小林总吩咐做的，那人是怎么逃出花城的，我，我真的不知情。”
　　说话的男人背对着屏风，看不清脸，大概三十出头。
　　汗湿的手抓着裤缝，话抖，身体也抖。
　　“每个环节我都照，照规矩办事，监控数据和行动轨迹我都第一时间交给小林总了，我……”
　　“规矩？”
　　林越洲话音玩味，舌尖抵过后槽牙，慢悠悠地把玩着这个词，微眯了下眼。
　　居高临下的审视，叫人难以忽视的压迫感。
　　对面男人的后半句彻底卡在喉咙里。
　　“照规矩办，人跑了，数据丢了。”
　　他拎起青铜壶中的荷花箭矢，拈弓搭箭，直指男人眉心，笑意更甚也更沉。
　　“你的规矩，是法律，还是你亏空的数字？”
　　话音落下的瞬间，箭矢骤然离弦。
　　不偏不倚，正中眉心。
　　他猛地一颤，高度紧绷的状态下，连自己都还没反应过来。
　　眉心突兀多出的一道暗影。
　　没血，也不太疼。
　　荷花晓，也叫荷花箭或莲花箭，一种古代的机关暗器，类似飞镖盘。
　　细银针为花蕊，随箭矢命中猎物时刺入皮肉，通过箭头内部的机关术催动锯齿形花瓣合拢紧咬皮肉。
　　没危险，就破点皮而已，唬人用的。
　　但他腿还是软，几乎要瘫倒下去。
　　“老板，老板，你相信我。”
　　男人扯着嗓子，语无伦次地喊出的一句，“是小林总……”
　　沈意虽然不知道具体缘由，但也替他默哀。
　　林越洲向来谋定后动，从不打无准备之仗。
　　能把话说到这份上，那就代表着手里的东西只会多不会少。
　　这男人未曾察觉，到现在还顾左右而言他的绕弯子，要换作是她，恐怕连荷花晓都懒得用。
　　一旁静默落座品茶的付野掀了掀眼皮，平静地朝廊上钓鱼的年轻男人开口。
　　“进来。”
　　是林亦。
　　也就是他口中一口一个的小林总。
　　当面对峙，避无可避。
　　“小，小，小林总……”
　　那男人明显没料到会在这儿看到林亦，踉跄了一步，脸色惨白，话也说得磕巴。
　　“你怎么会……”
　　“没被你陷害入狱，很意外是吗？”
　　林亦淡谑了句，“你该不会真以为，你把经手人改成我，就能逃脱法律的制裁吧？”
　　隔着一扇屏风，沈意甚至能听见那男人后槽牙磕在一起的声响。
　　窸窸窣窣的，听得人头皮发麻。
　　“老板，老板，您再给我一次机会……我可以解释这一切！”
　　沈意摇了摇头。
　　腹诽着不中用了，他已经错过了林越洲给的机会，那是他有且仅有的耐心。
　　再给一次机会这六个字对他来说，无疑是浪费时间。
　　“解释？”
　　眼前一道冷光乍现，晃得人睁不开眼，下意识避开视线。
　　林越洲低了一侧肩身，俯身从壶中取出了一支六棱箭矢，“时间节点，经手留痕，监控备份数据，你名下离岸账户非正常的利益往来，这些都不用了。”
　　锋利而尖锐的钢刃，刺眼又危险。
　　他笑了一声，失温的眸色淡漠到晦涩。
　　“现在，你选一个。”
　　重新拉弓，搭箭，漫不经心的音色，问出的问题却足以让人心脏骤停。
　　“你是打算和这支箭解释，还是打算和警察解释？”
　　人在害怕到极致的时候，大脑一片空白，瞪着眼注视着眼前的锋芒，四肢的动作并不协调。
　　同样，也会丧失声带的控制权。
　　那男人张着嘴，却发不出声音来。
　　三、二、一……默数结束。
　　他膝前一软，直接伏了下去，整个人软成一滩，哭得稀碎。
　　“我说！我说！”
　　“啪—”
　　箭矢骤然离弦飞出，贯穿屏风，入木三分。
　　六棱箭矢正对沈意鼻尖，半个身位的距离。
　　她完全被吓懵了。
　　紧紧盯着眼前箭头的余震缓缓平息，才后知后觉地感到害怕，死里逃生的错觉，后背瞬间冒起一层冷汗。
　　下意识想后退，可腿软得厉害，高跟鞋在地砖上一蹭，发出尖锐的细响。
　　“谁在那！”
　　林亦离门最近，听得也最清晰，当即便是一声低喝，箭步朝她走来。
　　他只当是哪个拎不清的侍者贸然靠近。
　　结果在看到沈意那张血色全无的脸时，脸色唰地一下变了。
　　他张了张嘴，彻底哑火。
　　空气瞬间凝固，死一般地静。
　　他立马转头看向厅内的林越洲。
　　眼神示意。
　　“意意。”
　　林越洲瞬间意识到不对，在抬手将弓身扔给付野前，先一步喊出了沈意的名字。
　　他大步朝屏风后迈过去，眸色暗沉，动作却温柔得不像话。
　　体形差带来的暗影完全包裹了沈意。
　　连同屏风后所有不堪一起，拥入怀中。
　　她见过他难测的心思，雷霆的手段。
　　可他身上阴鸷的杀伐气，狠戾的杀意，沈意从未见他流露过半分。
　　林越洲安抚地轻轻顺着她的背，单手捂住了她的耳朵，把她抱得很紧。
　　转头看向林亦和付野，眼底寒凉彻骨。
　　完全包裹的状态下。
　　沈意只能朦胧地感受到，有人出去了。
　　沉闷地拖行，还有微促的脚步声。
　　在门被关上的同时，林越洲才轻轻松开了她，托着她欲坠的小脸，盯着她许久。
　　是心疼，也是懊恼。
　　“宝宝，抬头，看着我。”
作者有话说：
洲子：完了，被妹宝看到不温柔的一面了……
【林越洲演技大赏：温柔年上vs狠决大佬】
这章特意放慢了一点点节奏，写了很多小小细节，连的是上一章的画，暗示！暗示！暗示！桐桐是抽象派我也提过嗷！
林亦的花城之旅我也提过嗷！！洲子在医院的时候！对话我疯狂埋伏笔！有人记得吗！
ps.
《我用五行镇婆婆》灵感来源亲友的脑洞
谢谢小宝们一直在送营养液！！谢谢谢谢！


第60章 无声对峙 说你会一直

　　沈意埋在他怀中, 被他周身的气息包裹。
　　分明是同样的怀抱，同样的气息和温度，可她就是静不下来, 心跳快得异常，无端生出些相悖的惶然。
　　她没动, 攥着他衬衫的指节收得更紧。
　　那根迎着面门而来的箭矢的确让她后怕, 可林越洲的处事之狠戾, 更令她心悸不安。
　　完全没有心理准备。
　　对箭, 也对人。
　　林越洲揉了揉她的脑袋，抓耳的嗓音, 压得很低, 就萦在她耳畔，又重复了一遍。
　　“宝宝, 看着我。”
　　好一会儿, 沈意才缓缓抬头。
　　牙齿扣着下唇，控制不住地抖。
　　她倒是没哭, 只是眼尾湿润泛着红，染上一片迷滢光晕，我见犹怜的绝色。
　　“被吓到了？”
　　这还是人话吗？
　　沈意像是找到了个宣泄口，指着还钉在屏风上箭矢，声音都在颤。
　　“你拿箭对着我, 还好意思说我？”
　　她现在像一只炸毛的小白兔, 委屈巴巴的可怜样，又想跳脚，结果还被眼前这个罪魁祸首圈在怀里，难以动弹。
　　“对不住。”
　　他放软了语气，“真没注意到你来。”
　　湖心夜色泠泠, 晚雾漫过，将粼粼水色晕得温润朦胧，远山含着烟岚，隔了一重云水。
　　游廊宫灯微光朦胧，更别说包厢内光线昏昧。
　　沈意一袭黑裙，本就不扎眼，人还隐在围屏之后，被身前人影尽数遮挡。
　　要不是她发出声音，压根没人发现屏风后头站了人。
　　“明明是你……”
　　“砰—”
　　沈意话没落完，门外突然传来一阵打砸声。
　　吓得本就惊魂未定的她如同惊弓之鸟，下意识往林越洲怀里缩了缩，生怕从哪儿又飞出来支冷箭。
　　后者顺势一揽，再次将人完全包裹，垂眸看向她警惕地看向门外，高度戒备的小模样。
　　想笑，又怕惹她生气，只好无声地勾了下唇。
　　他真是被她这副草木皆兵的样子可爱到了。
　　海棠门与格扇门不同，没有透花格，也没有明纸。
　　要不就是四瓣空框，用作门洞隔断，要不就是眼前这般纯仿古样式，黄檀木严合相闭，掩尽门后风月。
　　门外的争执并不清晰，但能听出，是林亦那小子在发火。
　　年轻气盛，本来就窝着火，话也不客气。
　　“你眼瞎？什么人都敢往里领，万一出事，你担得起这个责吗！”
　　外面答话的是个男人，应该是负责人。
　　“野少，亦少，这真是误会啊。”
　　负责人都懵了，他根本不知道门后发生了什么，他才是真正的无妄之灾。
　　这门一关，内里那些个权贵祖宗，衙内贵胄的行事纠葛神仙打架，他们哪敢多心窥探。
　　他确实挺冤枉的。
　　但这种上赶着找死的事儿，得有人担责。
　　“沈小姐过来一向是自由出入的，底下人也只是照规矩办……”
　　湖心私会谈事的，哪个没背景，谁家靠山不是手眼通天的祖宗？
　　尤其是沈意这种背后关系复杂，背景盘根错节的名门贵女，稍有不慎就是牵一发而动京沪的局面，惹她比惹上林越洲沈季序这种祖宗还要棘手。
　　负责人只觉得自己点儿还真是够背的。
　　还不知道门后沈意出了什么意外，眼前林亦的脸色便层层往下沉，眉弓直跳，眸色阴鸷到迫人。
　　他听了一晚上那狗东西说什么照规矩办，现在连负责人也拿这套说辞搪塞，恰好撞上他积压的火气，这不是上赶着找不痛快吗。
　　见他神色愈发冷厉，负责人后背都凉透了。
　　“够了。”
　　冷眼旁观的付野忽然开口，拦下这毛头小子。
　　连眼皮都懒得掀，看着手机上跳出来的消息，“大哥来要人了，去问问你哥放还是不放。”
　　接连两次熄火，林亦脸色也难看至极，“我去？”
　　花城对他来说本就是一次历练，结果办砸人跑了不说，还险些身陷囹圄，要不是林越洲留了一手，他现在能不能站在这儿都还是个问题。
　　好不容易从那狗东西嘴里要撬出东西，又要拱手送人。
　　浪费一晚上到头来给别人做了嫁衣，还差点伤着沈意。
　　他才不想这个时候去触林越洲的霉头。
　　林亦年纪轻，脸上根本藏不住事儿。
　　回绝的话还没出口，付野就已经熄了屏幕，抬眼看他。
　　极淡的眸色，闪过一丝不易察觉的不耐。
　　嘴边所有抱怨，都被生生哽在喉口。
　　林亦忘了，付野也不是个好相处的主儿。
　　他一时也有些分不清，是自己更倒霉，还是旁边一头雾水的替罪羊负责人更倒霉。
　　五十步笑百步罢了。
　　不情愿而沉重的步伐，一步一步朝那扇紧闭的海棠门靠近。
　　敲门的手还没落下，门板已由内缓缓拉开。
　　“你亲自送他回京。”
　　林越洲揽着沈意的肩，缓缓往出走，轻描淡写的语气泛着冷，“再出什么岔子。”
　　碍于外人在场，他没把话太重，但也算不上多轻。
　　他心思太浅了，既是敲打，又是警告。
　　“你也别回燕京了。”
　　算是给了个台阶，当花城的事儿一笔勾销。
　　林亦听得出弦外之音，即便心中再烦闷，也只能暂时按下，点点头，“知道了。”
　　临走前，他意味深长地看了眼沈意。
　　难说是个什么情绪，有抱歉，有羡慕，甚至还有感谢。
　　如果不是沈意突然出现，林越洲只怕是不会这么轻纵他这次的失职，处理完那吃里扒外的货色，就该轮到自己了。
　　“我也走了。”
　　付野朝两人扬了扬下巴，算打过招呼，懒洋洋地，“有点私事要处理。”
　　两人一左一右，押着男人上了观光船离岛，船身破开薄雾，逐渐消失在夜色之中。
　　晚风掠檐宇，铜铃空灵悦耳，吹散了几分方才紧绷的戾气。
　　那负责人也是个有眼色的。
　　能在权贵子弟的圈子里讨口饭吃，有所倚仗只是必然，八面玲珑善察人心才是真本事。
　　这时候眼瞅着气氛缓和下来，再不出声把这两位祖宗的毛顺了，那他这生意以后都别想做了。
　　“沈小姐，您没事吧？”
　　单看沈意泛白的脸色，再瞧林越洲那保护欲极强的姿态，以及方才几人之间暗流涌动的气场，猜出七八分原委也不难。
　　他快步上前几步，站在两人一步开外，神色恭谨。
　　“私人医生已经在雅间等着了，您看……”
　　是谁的过失此刻都不要紧，关键是态度要拿出来。
　　“没事，你先下去吧。”
　　沈意这一趟来还有别的事，自然没工夫把时间浪费在这些无关紧要的事上。
　　　　夜深露浓，薄薄轻烟将湖心岛分隔出一派与世隔绝的静谧来。
　　岸边垂柳垂落软枝，拂过水面，激荡起无数涟漪，恍若一卷浮生幻梦的水墨画卷。
　　美人榻两道重叠的身影，相互依偎。
　　“那人是谁啊？”
　　林越洲的手臂紧紧缠着沈意不盈一握的腰肢，任由她仰躺在自己肩头，掌心包裹着她微凉的手。
　　互相熨帖的体温，逐渐化开指尖的寒凉。
　　“不重要。”
　　他没打算回答，也无心解释。
　　偏偏沈意是个凡事爱追根究底的性子。
　　何况这一幕被她亲眼撞见，不可能这么轻易作罢。
　　不等她开口追问，林越洲已然与她十指相扣，控着她的手缓缓抬起，引着她捏起自己的下巴，完全掰向他。
　　挺恶趣味的一个动作。
　　看着像她在主动仰头，向他索吻。
　　极其别扭的姿势，她完全躺在他身上，最大限幅地后仰着脑袋，没法挣，也没处躲。
　　稍一动弹就能觉出身后石/更挺来。
　　想反抗，可对林越洲来说，不过是无谓的徒劳。
　　半推半就的，她迎合了这个吻。
　　克制中含着汹涌，杂乱无章的心跳，纷乱无序的呼吸，唇线被细细临摹，再重新纠缠不清。
　　雾色缭绕的湖面，水光澹澹，冷风梭巡，可美人榻上却依旧火热。
　　冰火两重天，极致的反差。
　　起初只是为了安抚她的不安，转移她的注意力，但此刻，林越洲也确实有了继续的念头。
　　他牵着她的手，完全掌控了她的方向，带着她一点点靠近裙摆。
　　沈意完全僵住了。
　　想推拒，可又根本挣不开他的桎梏，瞪着眼看他，极力想从这个吻中抽离出来。
　　她退一步，林越洲便迫近一步，直到逼得她退无可退。
　　连出声讨饶的余地，都被他以吻封缄。
　　指节引着她轻拨阻碍，往深处探索。
　　林越洲似是寻到几分趣味，吻顺着颈线落下，安抚着她因羞/赧与生/涩泛起的轻颤。
　　很奇妙的一种全新感觉，难以言喻。
　　林越洲看似给了她说话的权利，可大脑的眩晕感，多巴胺分泌后的恍惚，依旧迫得她说不出话来。
　　不是不能说，是沈意不敢开口。
　　她没经历过，也没尝试过。
　　所以无法预料先出来的，是完整清晰的句子，还是不堪入耳的吟吟。
　　更怕林越洲的兴致难收，她不想在这儿。
　　短暂而难捱的一瞬，浑身战栗，沈意大脑一片空白，眼前雾气氤氲。
　　分不清是湖面漫开的水雾，还是泪痕。
　　她宕机的时间并不长，反应过来时，裙摆齐整，连褶皱和纹路都没乱半分。
　　林越洲已经抽了面巾纸替她温柔擦拭，而后将她拥入怀中，拍着她的肩头缓缓安抚。
　　沈意哑然失语，眼底满是鄙夷与怨怼，不爽又羞耻地瞪着他，反倒惹来他一声低笑。
　　低沉而玩味的懒声，说不出的轻-佻浮/浪。
　　“怎么了？”
　　他还好意思问她怎么了？
　　沈意一把扯过纸巾，低着头烦闷地擦了擦指节上残留的凉意，耳根子红得快要滴血，又不敢直言反驳什么。
　　“没人性……”
　　她低声骂了一句，手上力道下得很重，有点迁怒的意味，更像是在擦拭什么令人厌弃的痕迹。
　　想报复回去，但又怕林越洲胃口太大尤嫌不足，怕万一就在这儿把她办了。
　　照他的性子，未必做不出来。
　　心头哽着口气，没处撒，烦躁得很。
　　“好了，别气了。”
　　林越洲看着她跟自己置气，压着笑叫停了她的动作，牵着她的指尖落下一吻，语气柔和了几分。
　　“看你被吓得太紧绷了，给你放松一下。”
　　这种放松方式，实在离谱得让人无法认同。
　　沈意把所有郁气都发泄在纸团上，揉成一团，朝他丢了过去，“你就是什么事都不告诉我，还拿下三滥的招弄我。”
　　“你不要脸。”
　　林越洲听完她的指控，全然不在意，反而一笑置之。
　　顺了顺她微乱的长发，揽着她的肩重新抱着她躺下，“好，我不要脸，您大人大量，别跟我计较，成吗？”
　　沈意确实有点恼，但也没忘记正事。
　　躺在他怀里，指尖不太走心地绕着他的领带一圈一圈地打转儿，在犹豫怎么开口。
　　方才他说不重要，就是为了哄她的托词。
　　在门后虽然听得并不真切，但她却清晰地听到了纪队的名字。
　　“哥，你上次说药头提前得到风声跑了，是不是就是因为他？”
　　林越洲握着她作乱的手，垂眸静静地打量了她一会儿，嗓音有些低，“嗯。”
　　他无可否认。
　　不愿多说半句，只是因为眼下态势波谲云诡，每一步都是刀尖上舔血的险棋。
　　他不想，也不能把沈意推到台前，卷入这场阴谋之中，即便这件事和她有着千丝万缕的关系。
　　“宝宝，这些事我们会处理好。”
　　林越洲握着她手的力道不自觉地加重，重得连他自己都浑然未觉，重得沈意指骨咯咯作响。
　　被攥得太紧，泛红的指尖稍稍充血。
　　沈意微蹙了下眉，抬头看向他。
　　沉郁的眉眼一点点褪尽温度，子夜黑的瞳色里泛着如坠冰窟的冷意，像是覆了一层万年不化的冰。
　　他此刻视线并未落在她身上。
　　而是望着远方的湖光山色，空洞又凝滞的目光，没半点流连于眼前景致。
　　不是走神，是深入骨髓的后怕。
　　他好像回忆到了什么令人不安的画面。
　　眉头就没松开过，紧贴着她耳畔的心跳声也烈如擂鼓。
　　“哥……”
　　沈意从未见过他这般失魂落魄又极度不安的模样，心头一紧，轻声唤他。
　　“沈意。”
　　林越洲反钳着她的手骤然收紧，不由分说地一把将人狠狠揽入怀中。
　　结实有力的臂弯箍得很紧，紧到让人喘不上气，紧到几乎要把她揉进骨血。
　　“我不想把你牵扯进来，听话，就留在我身边，好不好。”
　　他的力道太大，大到失了分寸，只剩偏执的强硬。
　　下意识的反抗，换来的是他变本加厉的禁锢，直到沈意放弃挣扎，转而任由他抱着自己，主动去顺他的后背，才寻回点意识。
　　松了几分力道，只在她耳边一遍一遍地重复着这句近乎卑微的恳求。
　　他嗅着她发间的清香，感受着她平稳的心跳，可面色依旧难看。
　　只目光灼灼地盯着她，要她给一个答案。
　　“我不会再让你受到伤害。”
　　林越洲神情严肃，可声线又近乎诱哄，他吻了下她的眉心，要她答应，要她重复。
　　“说你会一直留在我身边，沈意。”
　　四目相对，近在咫尺。
　　她甚至能清晰地看到他眼中的倒影和紧绷。
　　可沈意没有回答，而是松开了他后背安抚的手。
　　她从手包里摸出了那瓶补剂，捏着冰凉的瓶身，语气温和而平静，听不出半点情绪。
　　“你不想让我查，可为什么要换我的补剂？”
　　话音落下的瞬间，林越洲脸色陡然僵住，浑身肌肉瞬间紧绷。
　　周遭空气也一并陷入死寂，连一丝喘息的空隙都不曾留下。
　　方才还缱绻温柔的对视，转瞬便成了令人窒息的对峙。
作者有话说：
感觉这章节奏太慢了……
后期该加快的要加快了，马上要写到大剧情了，整个节奏会非常快，前面铺垫的地方后期都会重新cue到～
洲子是完全经历过，旁观过，妹宝纽约出事当时的情况的
所以站在他的角度上，能理解，只不过太想保护，反而成了偏执狂，所以妹宝以柔克刚，先礼后兵
谢谢小宝们送来的好多雷和营养液，呜呜呜谢谢大家的支持，也感谢大家包容我并不成熟的讲故事水平，我会继续努力的～


第61章 不遑多让 说起疯狗，

　　半湖星影, 澹澹生姿。
　　满月夜的月色明亮皎白，自水面折射的波光空灵轻盈，不停变化着, 荡漾着，也倒映着美人榻上的身影。
　　沈意平静地望向那双失了温度的含情眼。
　　几许月色跌进他的眼底, 眸光闪了闪, 像是意料之外, 又像是预料之中。
　　情绪藏得太深, 更显得凉薄疏离。
　　她勾了勾唇，又重复了一遍。
　　“林越洲, 如果你真的不想我插手B-utyacid的案子, 为什么要把我的补剂换成拮抗剂？”
　　在和夏桐见面前，她就拿了一瓶新的补剂托杭城研究所的朋友做过详细鉴定。
　　登岛前, 她拿到了电子报告和一条语音。
　　语音里传来朋友冷静的嗓音和冰冷的真相：
　　“结果出来了, 是B-utyacid的拮抗剂。国际上主要用逆转和阻断B-utyacid，不过你送来的这瓶成分很特殊, 我目前还没在已上市药物公开信息中查到，所以我查了审批后台的公示。”
　　“专利挂在聿合名下，IND申请和三期临床试验已全部通过，预计年底上市。”
　　沈意放完语音，抬眸望着林越洲逐渐沉下去的眸色, 无视那克制又压抑的气场。
　　她不退不让, 笑着拧开了手里的试剂。
　　“如果我没记错，聿合是付野哥名下的生物制药公司，而资方……”
　　长睫敛下，连同所有情绪和手里试剂一起，咽了下去。
　　“就是恒洲资本。”
　　“意意。”
　　林越洲一把夺过她手里的试剂扔了出去, 将人抱在怀里。
　　极力克制后的呼吸和嗓音，抖得厉害。
　　分明是那样小心翼翼的动作，可慌乱不安的情绪却比方才还要烈上三分。
　　沈意枕在他肩头望着朦胧月色，突然陷入一阵恍惚，心头浮现的，是一种莫名的熟悉感。
　　很奇怪。
　　她好像从未见过林越洲有过如此紧张又小心的时刻，可刚刚的那个画面，那个神态。
　　她好像经历过，或者说。
　　她亲眼见证过。
　　脑子里窜出数段破碎凌乱的画面，残破不堪，连人脸都拼凑不完整。
　　只是这种心悸感觉，太过熟悉。
　　这种感觉是什么，是梦吗？
　　算了，不重要。
　　林越洲的声音再次响起，就在她耳畔，清晰而真实，沙哑而暗沉。
　　“我这么做，只是想保护你。”
　　“我知道。”
　　但有一点，沈意始终没得到答案。
　　拮抗剂由于适应症明确，人群清晰，不用复杂临床分层，所以整体周期要比普通新药短。
　　可即便走特殊政策优先审评，附加条件上市，三期临床的全流程全走完再快，也至少需要2-5年的时间。
　　而她第一次接触到B-utyacid到现在。
　　还不到一年。
　　换句话说，林越洲和付野的团队，至少五年前就已经在暗中研发这款拮抗剂。
　　算上前期技术层面攻坚突破的持久战，只会更早。
　　林越洲最终还是松口了，答应带她去见纪队，唯一的要求就是，他必须全程在场。
　　“哥，等这件事结束之后。”
　　回燕京的飞机上，沈意主动牵上了他的手，十指相扣，中指的戒指磕了下，“我们换一枚戒指吧。”
　　“想换什么？”
　　林越洲心事重，眼底拢了一片阴翳，态度也很敷衍，“好。”
　　他全然没心思听沈意说了什么，自问自答了一句。
　　沈意望着他紧皱的眉头，忽然笑出声。
　　她靠在他怀里，很平静地开口，语气平常得像在讨论下了飞机后吃什么一样。
　　“我的意思是，等这件事彻底结束后。”
　　“我们结婚吧。”
　　林越洲一愣，过了许久才反应过来，转过头，沈意已经枕着他的手臂睡着了。
　　破晓前将明未明的熹微天光透过舷窗，映亮了她的侧脸。
　　·
　　私人飞机从HGH起飞前。
　　恒洲资本和景和传媒的公关部和24小时舆情监控小组，同时全线亮起红灯。
　　林越洲收到消息时，沈意正坐在他对面安安分分喝粥，手边放着今天一直没来得及吃的药。
　　“怎么了？”
　　沈意喝下小半碗正打算说饱了，恰巧瞥见他眼底一闪而过的郁色，挑了下眉，随口问道。
　　“林亦那家伙儿又惹事了？”
　　林越洲熄了手机，淡淡开口，“没事。”
　　他伸手擦了下沈意的嘴角，又哄着她把药喝完才登机。
　　从头到尾都没再看过一眼手机，也不动声色地收走了沈意的手机，没让她碰。
　　任由紧急信息一次又一次映亮屏幕，他始终视而不见。
　　没有林越洲的明确答复，即便是傅景明也不好插手干涉有关事宜，不敢盲目撤热搜压话题，但也不能任其发酵。
　　始终把持在一个可控的安全范围之中。
　　也就是大面积限流。
　　#《予你》未播又暴雷，编剧塌了！
　　#竹马终不敌天降，S.Y.沈意私会男星
　　#S.Y.沈意沪上千金人设被爆
　　·
　　午餐没约在行政大楼附近，而是一家足够隐秘的私人会所。
　　“纪队能随便进出这种地方吗？”
　　沈意下了车，打量了眼周遭环境，七拐八绕的胡同串联密布，跟迷宫似的，院门通道真假混杂，不计其数。
　　一砖一瓦皆造价不菲，描龙绘凤，低调奢华。
　　怎么看都不像是个谈事儿的地方。
　　林越洲没搭腔，牵着她的手往里进，“没事儿，就是个朋友聚餐。”
　　怎么又成聚餐了？
　　沈意刚想说他又诓自己，正打算控诉，忽然听到一侧卷帘启动的声音，下意识循声望去，才看清那是室内停车场的入口。
　　里面停了四五辆车，车牌上的数字格外惹眼。
　　她一眼就认出了其中一块。
　　“我哥也在这儿？”
　　转念一想，好像沈季序在才合理。
　　林越洲和她该干的不该干的都干了个遍，可惜差了张结婚证，从法律的角度出发，他无权以家属陪同或者替她做决定。
　　但沈季序可以，他俩是一个户口本上的亲兄妹。
　　侍者将人引到院落深处的包厢外，拿着一枚小型检测仪，面带三分笑意，“林总，沈小姐，照规矩还是得例行检查，得罪了。”
　　沈意还没反应过来什么规矩，林越洲已经抬了双手，任由检测仪扫过全身。
　　我靠，聊个抓人的破事还用得着查窃听器啊？
　　沈意虽然有些不解，但还是乖乖跟着照做。
　　余光不经意间瞥见远处端茶缓缓迈步而来的旗袍美人时，顿感不对，又回头看了眼面前公事公办的侍者。
　　眼前侍者有问题。
　　不够恭敬也不够柔和，气场太过凌厉冷硬。
　　视线下滑，落在了她拿着检测仪的手上，虎口和指节的位置，有一层薄薄的茧。
　　她一下就想通了其中关窍。
　　眼前的侍者，是个便衣，多半是纪队的人。
　　果不其然，包厢内正中主位上坐着的便是纪队，一眼望过去基本上都是熟脸。
　　沈季序姜南，江俞白夏桐，傅景明，付野，甚至还有二爷。
　　沈意总觉得，她哥能和二爷同坐一张桌谈笑风生是一件特别离谱的事情。
　　圈子里谁人不知，这两位神仙从沪上斗到三湾，又从三湾回到燕京掰腕子，明里暗里较劲儿多年，不死不休的态势。
　　说不上多和缓的氛围，在两人进门时被彻底打破。
　　视线齐刷刷汇聚而来，沈意乖巧地一一叫过一遍人，最后和林越洲坐在了沈季序和姜南身边，就挨着纪队。
　　但中间隔了个林越洲，他故意的。
　　透着股压抑的饭局，在纪队的示意下还算是顺利开宴，上的菜式大多是鲁菜，形色华贵，用料做工极为精细。
　　唯独味道有些古怪。
　　偏甜口了。
　　按常理来说，鲁菜讲究咸鲜醇厚，甜味只是稍微提味，这种重甜口，明明是淮扬菜和沪上本帮菜的风格。
　　硬凑在一起，显得不伦不类。
　　沈意吃了两口就放下筷子，自顾自打量起包厢内的陈设布局。
　　这地方排场奢贵，细节考究，光是门口那对不起眼的花瓶都是去年佳士得春拍上6800万成交的青花竹石芭蕉图瓶。
　　更何况伺候的还都是一群嘴刁的祖宗，再怎么着都不至于找个二吊子厨师吧？
　　“现在吃不惯了？”
　　纪队放下筷子突然出声，直接打断了沈意逐渐飘远的思绪，同样的，也把所有人的注意力全都聚到了她身上。
　　“什么？”沈意意识刚回拢，没听清。
　　他换了个问法，又问了一遍，“是不是吃不惯？”
　　沈意看了眼林越洲，耸了耸肩。
　　还不知道是谁的场子，总不能说还不如家里的厨子做的正宗吧，当场挑刺那就太不给面儿了。
　　只好委婉地解释，“这两天有点发烧，胃口不太好。”
　　闻言，纪队深深地看了她一眼，锐利而深邃的视线，在沈意察觉到抬眸对视之前，消散殆尽。
　　席间林越洲为她要了一碗甜羹，倒是合她的胃口。
　　只不过一直没什么人主动开口破冰，纪队身份摆在这儿，就连一向活跃傅景明和夏桐都安分地像个三好学生一样。
　　偶尔几句闲谈，也都是纪队起头，其他人跟着附和回答，像在汇报工作。
　　半点没聊到沈意想听的正题。
　　一直到局都快散了，沈意有点坐不住时，夏桐才慢悠悠地擦了下嘴角。
　　看向主位，莞尔一笑，直白开口。
　　“这桌小孩菜也吃了，不如聊聊B-utyacid？”
　　桌上分了军政商三路，虽各有千秋，但仍然处在京沪乃至三湾权力核心的关键位置上，走的不是战略宏观的布局，就是阶段运筹的战术。
　　再多弯弯绕绕的心思和有口难言的隐瞒，最终还是被一个夏桐撕下了面具。
　　　　不高的音量，带来的是一瞬的死寂。
　　厚重的雕花大门，掩去了包厢内所有的声音，争执声、桌椅碰撞声、器皿碎裂声，都被这扇仿古大门一并吞噬。
　　直到声音激烈起来，才惊动了门外的便衣和侍者。
　　“老大吩咐了，任何人都不能进。”
　　便衣往前一站，负手而立，便拦住了想要靠近的侍者和会所老板，冷淡的眸色一掠，“还是说，你想硬闯？”
　　会所老板浑身一僵，脸都青了。
　　纪队今天走私人关系包场，为的就是能有个聊事儿的熟悉地方。
　　但这他妈是京城。
　　天子脚下，一板砖下去，十个三个皇亲国戚四个权贵子弟，万里挑一的那些神仙大佬，权势滔天，更是惹都惹不得。
　　今天倒好，这些祖宗全聚在他这小庙里了。
　　况且听里面的动静，明显已经吵翻甚至动手了，场面可想而知有多混乱。
　　他后背一阵阵发凉，眼前一片眩晕，连站都站不稳，更别提想着还能搬哪位救兵才能劝住这些祖宗。
　　大人物较劲儿是常有的事儿，坏就坏在这些神仙能量太大牵扯太多。
　　不是不想拦，而是拦不了。
　　“您也听见了，里面这动静这么凶，万一......”
　　他还没万一出来个假设，仿古大门就已经从内踹开。
　　两道人影率先出来，后面跟着乱糟糟的喊声。
　　“林越洲！”
　　“林越洲你干什么！”
　　“林越洲！”
　　铺天盖地的喊声，制止声。
　　有人上前拉架，有人侧身阻拦，有人想从中调停，人影攒动，吵成一片，根本分不清谁在说什么，谁在拦谁。
　　“林越洲！你弄疼我了！你松开！”
　　沈意被林越洲直接从椅子上拽起，不由分说地卡着她的臂弯，生拉硬拽，强行带离，力道大的她压根使不上劲儿。
　　他完全不管她的挣扎，路过的摆件器物被不小心撞翻，摔得满地都是。
　　她迫切地想抓住点什么维持身形，是人还是物都行。
　　但林越洲没给她这个机会，强硬到不给她反抗的力道，也没给在场所有人劝和的余地。
　　她甚至能听到自己的肘关节在咔咔作响，疼得她根本顾不上别的，对着眼前男人的背影就是又打又砸。
　　“林越洲，我手好疼！你松手！”
　　纪队见状刚要上前拦下林越洲，就被沈季序一个侧身不动声色地挡住了去路。
　　很明显，他也不希望沈意淌这趟浑水。
　　傅景明距离门口最近，也最容易捕捉到林越洲带离沈意的路线，刚一伸手，腕骨就被林越洲一个反别钳制住。
　　也不知道是他放了水，还是真敌不过。
　　林越洲拽着沈意的手一回拢，拦腰把她按在怀里，左手一个后扯借力横扫，一掌手刀在砍向脖颈处时忽然收拢成拳。
　　掀起的劲风，撞在了他心口处。
　　又快又狠的动作，一点情面没留。
　　砰的一声巨响。
　　傅景明连连后退，后背猛地撞在了大门上，震的镂空花纹中镶嵌的珠宝铮铮作响。
　　沈意被林越洲吓坏了。
　　她想回头去找沈季序，可横在腰上的一双手已经揽着她，头也不回地往外走去。
　　“哥！”
　　沈季序确实没想到林越洲的反应会如此失控，连以往的兄弟情面也不顾。
　　心头一紧，怕他对沈意做什么，刚要上前，袖口就被人攥住。
　　“别去。”
　　“沈意说的那些话不是没有道理。”
　　姜南看了眼门外被喝退的一行人，压低了声音，“林越洲不是蠢货，他只是需要时间。”
　　他一开始就知道这件事沈意去做最合适。
　　也知道沈意会义无反顾。
　　可理智和责任，终究敌不过爱意，他扛不住哪怕一丝失去沈意的可能。
　　“老四，没死吧？”
　　二爷全局岿然不动，甚至在林越洲拍案而起时，唇角笑意更深了几分。
　　像是对这场闹剧早有预料似的。
　　还有功夫继续慢条斯理地尝菜，胃口瞧着倒是比刚开始好了不少。
　　他慢悠悠起身，把餐巾随手一扔，搭上了傅景明的手，将人扶了起来。
　　轻慢的嗤笑，居高临下的评价，“你这位次就不吉利，撞上这种疯狗，没死都算你走运。”
　　傅景明捂着胸口，气息沉沉。
　　忍不住在心里怒骂林越洲，这么多年兄弟，还下这么狠的死手，要不是他反应快，估计肋骨都得折。
　　“要说起疯狗。”
　　付野同样作壁上观一整局，自始至终没插手。
　　他从开始就不同意沈意入局，毕竟纽约的那一夜惊魂，他就在现场。
　　“二哥和他，不遑多让。”
　　太过温和平静的嗓音，在场其余人丝毫没觉出半点锋芒。
　　可撞在老二耳朵里，就是把带血的冷刀。
　　往人心底里扎。
　　如果不是老二把B-utyacid的消息告诉沈意，她到现在估计还只以为自己只是被误伤的，压根不会牵扯得这么深。
　　包厢内气氛，转瞬间僵持到了极点。
　　说者无意听者却有心，在座哪个心思不通透，一细想便知付野口中的这句不遑多让是什么意思。
　　最先反应过来的，是沈季序。
　　纪队恰好拦在两人中间，眼疾手快，一个箭步就扣下了他紧绷的肩身，语气够沉，也不容置疑。
　　“这件事我会处理。”
　　“沈公子，稍安，勿躁。”
　　每一个字的分量都落得很重。
　　他在敲打沈季序。
　　这个时候和二爷起正面冲突，太愚蠢。
　　但沈季序和他们素来没什么兄弟情谊这一说，也不是从小一起长大的关系。
　　不吃这套说教，也懒得买纪队的面子。
　　一抬手直接甩开了搭在肩头那道力，戾气难掩，语气近乎冷漠，“烦请纪队管好你这个不成器的弟弟，别叫人觉得纪队。”
　　“管教无方。”
　　他以同样的语气，同样的断点，一字一顿，原封不动地将对方的敲打悉数奉还，半点情面不留。
　　场面有些难堪了。
　　沈季序没打算多留，牵着姜南就打算离开。
　　纪队怕他回沪上被沈老爷子那边追责，看向付野，“老五，你去跟着，别让他回沪。”
　　付野应了一声，抬脚刚追上去，就听到姜南和沈季序的对话。
　　姜南虽然不在意，但也怕他在圈子里树敌太多导致寸步难行，“跟老二斗也就算了，纪队毕竟是......”
　　“又不是一路人，人家兄弟之间的事与我无......”
　　他打断了姜南的话，而自己的解释也被追出来的付野打断。
　　似真似假的唏嘘，真情实意的不满，“沈部这话说的，真让人寒心啊。”
　　会所老板弯着腰，好不容易送走了这三位祖宗，又连忙掉头赶回包厢外等着，腰就没挺起来过，连头也是。
　　冷汗滴答滴答掉在地砖上，汇成了一小滩。
　　夏桐抿了口茶，自顾自地看向手机屏幕跳出来的热搜词条，红唇轻轻扬了点弧度，媚而不妖，涩而不露。
　　以一种胜利者的姿态划开屏幕。
　　她支着脑袋，懒懒散散地搭在江俞白腿上，呵气如兰，“四哥，我看你这打是白捱了。”
　　手机屏幕翻转，递到了傅景明面前。
　　凌晨还在可控范围内的三条热搜，已然登上了热搜榜。
　　“照发酵时间来推算，应该是他们在来的路上。”
　　江俞白拢着她垂落掌间的长发，绕在指尖打转儿，“看来，林越洲一开始就做好了沈意会加入我们的打算。”
　　“不愧是我老公。”
　　夏桐仰头，似笑非笑的语气带着玩味的俏音，在他下颌线落下一抹红痕，“奖励你的。”
　　傅景明：......
　　二爷：......
　　坐在主位的纪队眉心跳得厉害，啧了一声，“夏桐。”
　　连名带姓的称呼，在夏桐这儿没什么威慑力，但看在江俞白冲她使眼色的份上，她还是不情不愿地直起身子，不再胡闹。
　　“沈意昨天找我，你们该不会觉得林越洲真被蒙在鼓里吧？”
　　如果不是林越洲暗中授意，研究所怎么可能几个小时之内就给出这么详细的检测报告？
　　至于那个热搜，他要真想撤，都犯不上他亲自交代，公关部一句话，平台就得乖乖配合。
　　发酵得如此之快，除了林越洲那边松口，夏桐还真想不出来谁敢这么明目张胆。
　　敢挑衅景和的最强法务和恒洲的绝对资本。
　　“打从一开始，他就预判到了沈意会怎么做。”
　　“只不过他不想沈意涉险，才会一次又一次给她重新选择的机会。”
作者有话说：
Callback了二爷当时和妹宝在游艇的见面
这一章大剧情，本来想取名叫疯狗互咬的…但想了想算了，其实只有洲哥一人在发疯，他明知道妹宝会做出怎样的选择，却还是一次次的给她机会重选 ，是因为他无法接受这件事可能会让他…痛失所爱…本章依然有伏笔，大家需要认真观看嗷～
昨天的小剧场和场外信息还有人没吃到吗～要抓紧吃嗷～
谢谢大家的雷和营养液！老七继续努力！！


第62章 欲盖弥彰 我很感动，

　　从包厢到车库的一路, 沈意软硬招数用尽。
　　可林越洲不仅不为所动，手上的力道也一点没松，箍出的一圈红痕, 落在雪白的肌肤上，格外触目惊心。
　　沿途偶尔有侍者路过, 目光堪堪扫过。
　　沈意求救的话刚到嘴边, 那些人便齐齐低下头, 要么快步避开, 要么干脆转身面壁。
　　不敢看，更不敢拦。
　　一来二去, 沈意也掐了求救的心思。
　　特别配合地被“塞”进副驾, 刚要反手摸安全带，腕骨就被扼住, 骤然被抵在车窗上。
　　他手劲儿大得吓人, 疼得沈意瞬间攥紧拳头。
　　下嘴唇都在颤。
　　“安全带……”
　　沈意也有点慌了，眼前人面色依旧沉冷, 一手牢牢控着她，一手把安全带扣死。
　　粗暴又利落的动作，连那双温柔眼都拢着一层阴翳，深不见底，戾气横生。
　　四目相对的刹那, 只让人觉得陌生。
　　车是林越洲亲自开的。
　　沈意清楚这事儿危险, 林越洲肯定不会轻易松口让她去，也知道林越洲介意她走下策，拿自己的名誉去赌。
　　更知道他气自己擅自作决定不跟他商量。
　　但正因为如此，她才必须越过林越洲直接和纪队聊。
　　林越洲是个不折不扣的商人。
　　见惯了人性阴暗，见惯了世态炎凉, 他们的本质，是唯利是图，是重利益，轻离别。
　　可这一点，在林越洲身上不成立。
　　“哥你冷静点，我们聊聊好吗？”
　　“哥，你车速太快了，我害怕！”
　　沈意不由得攥紧了安全带，试图伸手安抚一下身边这个易燃易爆的定时炸弹。
　　指尖刚动，林越洲忽然一脚油门踩到底。
　　巨大的惯性，直接把沈意牢牢锁在座椅上，动弹不得，心跳骤然加快。
　　车内的隔音和避震都很好，她听不到声音。
　　只能眼睁睁看着车窗外两旁的景观树被扯出残影，车流在眼前乱成一团，仪表盘的数字逐渐拉大。
　　沈意有些慌了。
　　因为这条路她不认识，而车正一路驶向郊外。
　　“哥，你要带我去哪儿啊！”
　　　　西山百望龙脉落处，三山五园之东首，自古有“神京右臂”之称，前身是皇家御苑，现在并不对外开放，由专门单位驻守在此。
　　背靠青山，私属山境中古木成荫，曲径通深林。
　　青灰砖砌的钓鱼台，坐东朝西，西面门额上御笔题写的真迹，推窗便能望见西山晴雪的盛景，外立面由德国莱姆石砌成，远古生物的痕迹依然可循。
　　八重安防体系，无盲点监控电子巡更。
　　墙外的人难以靠近，院内的鸟雀更插翅难逃。
　　这地方她还算熟悉，外公的宅子就在附近一片，只不过周遭皆是依山傍水的层叠林木，循山排布的格局，也导致她无法准确分辨方向。
　　三重安防哨卡一一避让，车辆直接驶入地下车库。
　　沈意是被拖下车的。
　　“哥！”沈意死死拽着车门，嗓音碎得不成样子。
　　“我知道错了，我们可以重新布局，我也不是非要加入……”
　　她想跑，可林越洲手劲儿太大，没给人留一点反抗的可能。
　　“别动！”
　　林越洲自后单手钳住她两只腕骨，轻而易举地往后一带，摁到脑后，另一只手托着她的腰肢一抬，毫不费力地将她拎了起来，扛在肩上。
　　单手圈着她乱动的腿，桎梏于身前。
　　“林越洲！”
　　天旋地转的失重感袭来，沈意被他过快的步子颠得直发晕，语气也冷了下来，带着底气不足的警告。
　　“我们还没结婚！你这样是犯\法的！”
　　林越洲没搭腔，进入直达电梯后，好整以暇的视线泛着冷意，看着镜面中挣扎的人影。
　　漫不经心的一瞥，像极了危险前最后的预警。
　　一扇扇紧闭的房门被踹开，沈意艰难地自他身后仰头，想记录一下逃跑的路线。
　　可颠倒的世界根本让她分不清眼前景象。
　　好像，进房间了……
　　下一秒，沈意被直接扔在床面上，她“哎哟”一声。
　　不是疼的，而是被突如其来的腾空吓得，刚哀嚎完，反应极快地翻身想跑。
　　只可惜，林越洲的反应远在她之上。
　　像极了猫和老鼠游戏中，游刃有余的猫，掌握着所有主动权，任她反应再快，也逃不出猎手的天罗地网。
　　没滑出半个身位，脚踝就被攥住，被林越洲拖回身前，单膝跪在了她腰侧。
　　感受到床面塌陷下的一块，沈意惊得回头。
　　扑面而来的便是熟悉而极具侵略性的黑雪松香气，清冽却锋利，自上而下地笼罩，直到完全占满。
　　“哥……”
　　沈意噎了下，抵着他的肩，话都说不利索，“我们有话可以好好商量。”
　　“商量？”
　　林越洲听笑了，贴着她的玲珑身段，伏得更低，“你做决定前，跟我商量过吗？”
　　他跨坐于她腿上，裹挟一身的压迫感倾轧而下，密不透风的包裹感，侵占意味十足。
　　过近的距离，完全受制于人，即便沈意不敢有所挣动，却依旧能觉出他的蓄势待发。
　　沈意心跳得很快，被他压制得有些喘不上气。
　　刚抬了手想把他推远些，掌心刚一朝上，就被他捏住，落于唇边轻吻了下，随即反手翻过头顶，牢牢按住。
　　“林越洲！”
　　他不由分说地控着她的手，另一只手上下游离，他每移一寸，她便抖一分。
　　极度不平衡的状态下，根本没法好好沟通。
　　“怎么？”
　　林越洲很短促地笑了声，故意勾了下她的衣领，太过轻佻浮/浪的动作，冰凉地指尖擦过，头皮发麻。
　　“又想说我们没结婚，我犯\法了是吗？”
　　“我不是……”
　　沈意想说她不是那个意思，是怕林越洲会效仿外公当时关母亲禁闭一样，把她锁在这深宅大院之中。
　　深墙古木，庭院深深。
　　又有专人守卫，压根就是个逃不出的牢笼。
　　“嘟”
　　林越洲摸出沈意的手机，解锁后，姿态闲散地拨了通电话，以居高临下的姿态，下达最后通牒。
　　“沈意，我现在明明白白地告诉你，我会把你锁在家里。”
　　听上去轻松的语气，说出的话却叫人毛骨悚然，“当然，我也给你一次求救的机会，你自己选。”
　　又一次选择。
　　他又一次把选择的机会摆到了沈意面前。
　　“林越洲，你别这么……”
　　“喂，意意宝宝吗？”
　　话没说完，电话那头就已经被接通。
　　是外婆的电话。
　　沈意顿时噤声，本能偏过头远离手机。
　　下意识往林越洲怀里缩，极力放平略促的呼吸，生怕被电话那头听出什么这边异常的端倪来。
　　她靠近的动作完全出于本能，林越洲单挑了下眉，似笑非笑，似乎是被她愉悦到了。
　　“喂，意意宝宝？”
　　外婆又唤了她一遍。
　　沈意愤愤地看了眼林越洲，眼神磨了许久，后者依旧岿然不动，半点让步的态度都没有。
　　她这才闷闷开口，竭力维持着平和无常的声线，“喂外婆，我是意意。”
　　“哎，乖宝宝，你和越洲是不是回百望园了？”
　　老太太的声音不难听出激动，“天色不早了，来外婆这儿吃顿饭好不好？”
　　百望园只是个代称，并不是这片园林的名字。
　　也正因无明确边界，所以进入西山这一片的车辆都会单独进入安保系统的审查范围。
　　一是为了安全，二就不得而知了。
　　譬如沈意母亲的车牌，一进入监控范围就会自动同步行踪到管家手里。
　　而母亲离世后，这份殊荣，则由她继承，连林越洲也被殃及。
　　毕竟她在哪，林越洲就在哪。
　　他今天开的是自己名下的车，车牌信息在进入百望园的第一时间就被精准捕捉。
　　“我……我……”
　　沈意顿了下，望向林越洲那双平静的眼。
　　深如寒潭，冷淡无波。
　　沈意又仰头看了眼自己被扣在头顶的手腕，又看了看两人之间这被全面压制的关系，和自己动弹不得的样子。
　　一句外婆救我，险些脱口而出。
　　“我们有点事儿还得回去，下次吧。”
　　她到底还是在外婆面前，保全了林越洲。
　　电话被挂断。
　　愠色滚烫的杏眼直直瞪着他，双手被缚，只得微微躬身贴近他身前，表情明晃晃就俩字。
　　“无耻！”
　　林越洲很轻地笑了下，笑意不及眼底，“沈意，机会我给你了，是你自己不要的。”
　　手机在他掌间转了个圈。
　　冰凉的机身一角挑着她的下巴抬了几寸，奖励似的俯身落下一吻。
　　嘴上的温柔深入和手上的强硬禁锢，简直判若两人。
　　唇齿间的纠缠太过深入，沈意无力反抗，被迫承受时后仰的太过，顶端擦着他的心口而辗转。
　　几次喘不上气来，她咬了他一下。
　　尖利的刺痛感袭来。
　　沈意就想出口恶气，但手上力道猛地一紧，她才后知后觉地意识到。
　　她现在不仅不占上风，还不占理。
　　慌乱之中，她在林越洲发作前，先让哭腔漫出。
　　“我只想嫁给你，你还故意给外婆打电话，让我难堪……”
　　意料之中的，腕间的力道一滞，肉眼可见地松了几分。
　　她顺势垂下眼睫，眼底雾色洇湿，眸光闪动，继续添柴拱火，颤音重得过了头。
　　“你是不是不想娶我……”
　　林越洲望着她此刻拿捏到恰到好处的嗓音和神态，无声地勾了下唇，格外配合地低了低嗓音。
　　“那我再给你次机会。”
　　“什么？”
　　难道不是那我不生你气了吗？
　　话音刚落，他又拨了个电话出去，只不过这一次的提示音比较特殊。
　　是微信的语音通话。
　　沈意猛挣了一下，想去看电话那头是谁，半簇泪珠就这么欲落不落地悬在眼角。
　　楚楚可怜，惹人生怜。
　　电话没被接通，林越洲没在意，径直发起了第二次通话。
　　“事不过三，我可以再让你试最后一遍。”
　　到底是沈意想试还是他想设个陷阱让她自己跳进去？一种不好的预感从心头涌出。
　　这一次，电话接得很快。
　　“宋编。”
　　沈意心彻底凉了半截儿。
　　大脑瞬间空茫茫一片，宕机了两三秒。
　　她自从加了余末的联系方式之后，始终是半拉黑的状态。
　　首先她就不相信这人跟会跟B-utyacid一点关系都没有，心里膈应得不行。
　　其次，是林越洲介意。
　　所以这事儿，她没跟他说。
　　可林越洲不仅知道，还隐而不发，一直到现在，才把她杠在这里。
　　连辩驳的余地都没有，因为她已经失去了道德立场。
　　“宋编？”
　　余末见沈意没说话，又唤了一遍，语气带着抱歉，“对不起啊宋编，给你造成了困扰。”
　　沈意听得满头雾水，但碍于林越洲脸上那捉摸不透的脸色。
　　她不敢问，也不敢反抗。
　　“我不知道老板当时安排了狗仔还买了热搜，不过我已经在微博上澄清了，解约程序也正在推进，你……”
　　他顿了下，小心翼翼地试探着问道，“你和你未婚夫，还好吗？”
　　什么乱七八糟的，沈意连一个标点符号都没听懂。
　　“我知道你一直都不太喜欢我，但这次的热搜，我真的不是……”
　　沈意下意识出声。
　　但不是求救，而是追问，“什么热搜？”
　　“嘟嘟嘟”
　　通话被挂断了。
　　手机强制关机，屏幕亮光一点点褪去，连同接连跳出的消息一起。
　　屏幕挪开，是一张冷漠的胜利者脸庞。
　　“宝宝，我很感动。”
　　他随手把手机丢在一旁，从床尾重重滚落至地毯上，沉闷的一声响，“你居然不向他求救。”
　　沈意大脑依旧一片混乱，方才屏幕上一闪而过的消息碎片，在脑海中飞速掠过。
　　她只堪堪抓住两个刺眼的关键词。
　　《予你》编剧、出轨男星
　　“哥你听我说……”
　　她慌忙地开口想辩解，但一切的话语都被他以一个绝对强势的吻彻底封缄，连半点解释的机会都不给。
　　不在乎，也不需要。
　　沈意甚至在想，他或许就是想仗着这次的契机，好让自己从前伪装太好的变/态心理，有个发泄的机会。
　　领口的蝴蝶活扣被灵活的指尖划开。
　　或许是出于明知故犯后被抓包的愧疚，或许是想先安抚林越洲此刻压抑已久的情绪。
　　她并没有太剧烈的反抗，反而半推半就地顺应了他，任由他低头品尝。
　　可在这种时候，迎合更像是助纣为虐的纵容。
　　齿间梭巡，激得她浑身战栗，手腕的桎梏刚松，她就本能地想把身前的罪魁祸首推开。
　　指尖穿过他的发顶，还没来得及用力，整个人便被拦腰捞了起来。
　　一个后甩，如瀑的长发擦着他的肩头而过。
　　她稳稳跪坐在他的腿面上，发尾也被甩到身前，欲盖弥彰似的遮掩了凌乱不堪的痕迹。
　　沾了水痕的发丝，贴得更紧，似有若无的遮掩之下，更衬得她玉骨冰肌，娇/艳欲滴。
　　林越洲眸光微沉，舌尖扫过后槽牙，“宝宝，我都还没开始，你抖什么？”
　　他笑着把她往上抱了下，调整了下位置顶着她，“不过，你也的确是该长长记性了。”
作者有话说：
分两顿吃，以及这一章我估计完结后会大改，我依然感觉节奏不对，但放心，不影响阅读，只会多不会少，台词的暗示性不够。但最近太忙，研究台词的时间都是减少了，希望小宝们别见怪
谢谢大家上一章的那么多营养液和雷，真的真的无比感谢！我一定会继续努力！


第63章 天仙狂醉 我保证你这

　　沈意哽了下, 摇着头推他的肩，想往后躲。
　　可被那卡着，稍一挣动, 浑身瞬间紧绷，想借势跪起身远离。
　　晓之以情动之以礼的解决方案被他轻描淡写地笑着按了回去。
　　越想反抗, 他力道就越大, 贴得也更近。
　　隔着单薄的衣料, 她能清晰地感受到那滚/烫的温度和凌厉的存在感。
　　怕伤着她, 林越洲的力道其实不大，甚至称得上温柔, 只是控在腰间的掌心温热, 稍稍用力，就透着股难以言说的掌控感。
　　他不允许沈意后退, 更不允许她拒绝, 直到把她逼到退无可退的境地才肯罢休。
　　沈意忘了，林越洲的分寸, 素来只是假象。
　　她顺他的心意，便是风月皆欢，但她若是执意抵抗，那他同样有万般手段，变着花样也要让她自己乖乖配合。
　　“自己拉好。”
　　林越洲挑开蝴蝶活扣, 将丝带绕在她指尖, 牵着她的手指往两侧扯开，悬于半空。
　　又低又缓的嗓音，带着笑意。
　　像指引，但更像威胁。
　　“如果往回缩挡住它，我保证你这几天, 一件都不会有。”
　　沈意眼神闪了下，扯着丝带尾端的手都抖得厉害，连一点声音都发不出来。
　　他并没急着开始，林越洲反倒慢条斯理地调整她手摆放的位置，认真到不知情的话，或许会误认为他在雕琢一件精美的艺术品。
　　直到足够完美，林越洲才懒散地往后一撑，饶有兴致地看着她，眸光沉沉。
　　舌尖擦过后槽牙，从鼻腔哼了声气音。
　　极轻的一声笑，漫不经心，却足够让人毛骨悚然，头皮发麻。
　　束缚早已被推高，卡在肩颈的位置，生生勒出了一道浅色的痕迹，其实有点难受，但她不敢往下扯，更不敢擅自解/开。
　　这和自投罗网，羊入虎口有什么区别。
　　所以这事儿，林越洲帮了她一把。
　　冰凉的指尖绕后一捻一抽，随手扔在一旁，一览无余的风光，极具欣赏价值的艺术品。
　　“好美。”
　　极重的侵略视线，一寸寸从雪色绯梅移至那张羞红到无措的脸上，指尖捻过她唇上的艳/色，抹了上去。
　　清姿匀雪色，轻点胭脂痕。
　　一年前她留在纽约的那一抹红，今天被他如法炮制。
　　“宝宝，你知道吗？”
　　凉意跟随着指尖动作游走，游刃有余的肆意点/火，每落一寸，沈意就控制不住地颤一分。
　　水汽氲着眼眶，委屈到不行。
　　“我第一次想品尝，是在你的成人礼上。”
　　沈意微怔了瞬。
　　在回想五年前的场景，走神的片刻，视线逐渐飘远，未曾察觉眼前人嘴角渐浓的笑意。
　　凉薄的唇，带着极重的侵略意味，覆了上去。
　　毫无防备的状态，沈意下意识哼出了声音。
　　丝带脱手的刹那，前端一阵刺痛感袭来，眼泪瞬间漫出眼眶，染红眼尾晕色。
　　慌乱之中，沈意顾不上别的，一个后仰，借着推开的力道往后抻了下，结果托着她的膝盖顺势一提，倾斜的角度下她不可控制地直接滑了下去。
　　将一切尽数送入他口中。
　　沈意脑子里乱成一团，特别复杂。
　　感官的快\意和心理的羞/耻的情绪搅在一起。
　　她甚至不知道从哪个环节开始，已经被完全带入了他的节奏，不自觉地迎合了他的动作。
　　也迎合了他的一切。
　　　　炽烈透亮的午后天光，把落地窗边的人影拉得颀长，旖旎的风裹着满室的甜腻香气，把两道交织的轮廓搅得起伏不止。
　　暮色漫上天际，强光也逐渐敛下原有锋芒。
　　天色由金辉褪成酡红，灼人的温度随着余晖缓缓沉落，天色渐次暗下，只余朦胧柔和的薄薄软色，将周遭一切无声笼罩。
　　沈意贴着冰凉的落地窗，掌心按在冰凉的玻璃面上，氤出一层虚白的雾气，缓缓滑落后再次被抬起抹去重新晕染。
　　反反复复，周而复始。
　　“哥......”
　　沈意叫了无数遍，也求了无数遍。
　　但身后的男人始终不为所动。
　　节奏没削弱分毫，反而态势更甚，微绷的指节卡着她的脖颈，抵着她的下巴，逼她后仰，要她对视。
　　他俯身吻去了她眼角的碎泪，带着呼吸感的喘音，落在沈意耳边，压迫感极重。
　　“叫我的名字，宝宝。”
　　“林越洲......”
　　沈意真的要疯了。
　　她完全站不住，整个人如水中随波飘荡的一缕浮萍，被牢牢禁/锢在原地，随汹涌的波涛摇晃不止。
　　身高差和体型差带来的，是悬空的失重感。
　　几度腿软到站不直，身形刚塌软下去就被林越洲提起来，次数多了，他也懒得再分心，索性伸手一捞，臂弯卡着两边膝窝，直接将人抱了起来。
　　特别诡异又荒唐的画面。
　　沈意当时并未有所察觉，只是觉得，终于不用自己强撑着站立了真好。
　　但听到头顶的一声笑音，又看向镜中人，才后知后觉反应过来。
　　“林越洲，你变......”
　　一句完整的话都没机会说完，就被彻底撞得支离破碎，连带着哭声也一并吞没。
　　烟花升起后的极速攀升，直到最后一瞬，轰然绽放。
　　五感达到了一种前所未有的极致盛宴。
　　过载的一切，让人大脑昏沉又空白，足足宕机了数十秒。
　　沈意仰躺在他肩头，看向镜中的视线盲区。
　　房间内一直没开灯，但她却适应了眼前的昏暗，借着落地窗外的一点亮色，也足以看清周围。
　　理智溃散蒸发殆尽，爱意却下坠沉底，无声的卧室之中，静得只能听见交\叠心跳和呼吸，以及滴答坠地的声响。
　　“沈意，说你爱我。”
　　林越洲依旧保持着抱她的姿势，冰凉的唇贴着她的耳廓，极重的嗓音抓着她仅剩的清醒不肯放。
　　这句话，他从中午说到了晚上。
　　沈意一遍一遍地回应，可他始终一遍一遍地重复，像极了极度缺乏安全感的孩子，偏要反复印证她的心意。
　　每一句我爱你，都代表新一轮游戏的开端。
　　每一个房间，对她来说，都像是一个新的副本，只要她说出这句通关密钥，就会自动解锁下一个场景。
　　“我爱你......”
　　沈意不记得她这句话说完，宣告的是游戏结束，还是重新开始。
　　她记不清自己是睡过去的，还是昏过去了。
　　累到极致的时候，她还是本能地靠向他。
　　再醒来时。
　　窗外依旧一片稠浓墨色，叫人分不清时间。
　　她甚至有些恍惚，以至于怀疑这是当晚，还是一觉睡到了第二天晚上。
　　习惯性伸手去摸床头柜的手机。
　　刚一抬手，酸乏的倦感瞬间从指尖蔓延，直至五脏六腑都是被碾碎的无力感。
　　沈意不敢再动了，也根本没法动。
　　躺在原地缓了许久，才缓过劲儿来。
　　但也只是转头，看向身旁熟睡的男人。
　　林越洲睡得很沉，可即便是在睡梦中，他也依旧完全倾向她，以一种包裹感极强的姿态，将她护在怀中，紧贴着她。
　　太过昏暗的环境，沈意看不清那张脸。
　　脑海中浮现的，却是他不知疲倦，又无法叫停的疯狂。
　　从中午到晚上，在游戏开始之后，他像是不觉得疲倦般，疯狂地索取，肆意地掠夺。
　　沈意此刻都无法判断，在她说完那句“我爱你”之后，是怎样的情景。
　　不过好在现在消停了。
　　沈意刚挪了下手臂的位置，身旁便条件反射的箍紧了她的腰身。
　　生怕她要逃走似的。
　　沈意轻叹了口气，又无奈又好笑。
　　安抚好他的不安，沈意这才小心翼翼地抬了他的手臂，一点点慢慢挪下床。
　　刚一起身，酸胀感混着余韵瞬间袭来。
　　她脚下一软，直接跌回了床沿，倒吸了口凉气，揉着小\腹，恨恨地转头看向罪魁祸首。
　　林越洲依然睡着。
　　莫名地不爽涌上心口，他倒是睡得很舒服，只留她一人跟被卡车碾过一样，不过也值得松口气。
　　毕竟卡车司机没醒，她也就有了喘口气的间隙，不至于重装上阵。
　　沈意喉咙疼得厉害，接受范围之外的过量，加上后面哭到力竭，以致于她现在连咳嗽都疼。
　　床头的温水早就放凉了，她干脆摸索着一步步摸黑朝房间外走。
　　她对这儿并不熟悉。
　　林越洲名下的房产在全球不计其数。
　　其中有一半是为了方便沈意才着人安排的，也就直接划在了她名下，国内的，尤其是燕京的，她也就常住两套。
　　主要是懒得折腾。
　　所以这里，她是第一次来。
　　不过主楼的大致结构布局和外公家还算像，怕光亮惊醒林越洲，所以去了走廊尽头，一边小口小口的往嘴里送温水，一边打量起书房。
　　深色实木书架墙，按照藏书的种类不同分区码放齐整，其中不乏市面上早已失传的线装古籍和一些摆件，瞧着都是古物。
　　一些拍卖行叫得上名头的字画被随意扔在粉彩案头缸内，虽然防潮防折，但看上去还是敷衍。
　　要是被外头那些收藏家看到，指不定要把林越洲骂成筛子了。
　　不过他就是这么个性子，对喜欢的人和物视若珍宝，不惜豪掷千金博人一乐，但对不在意的东西，就连多看一眼都懒得。
　　这些字画能进书房都是稀罕，说不准哪天觉得碍眼，就得在仓库吃灰了。
　　分屏电脑这会儿还亮着，沈意好奇多看了眼，林越洲上一份邮件的发送时间是三个小时前？
　　难怪睡得那么熟，敢情没睡多久啊。
　　但他折腾了这么久，还帮自己清理完吹了头发，连护肤的步骤都没给她省，她自己这一套组合拳打完都精疲力尽，他居然还有功夫处理工作，这哥哥的精力，会不会太旺盛了些？
　　沈意突然有点后悔这么早和他确认关系。
　　早知道，等他再老一点再说爱他了。
　　说不准自己就能吃得消了。
　　“唉，一步错，步步错。”
　　沈意躺在沙发区，真心实意地感慨了一句。
　　正要起身回去接着休息，路过回廊时，视线却无意间被楼下的一抹亮光吸引，好像是墙体内部发出的光点。
　　她歪了下脑袋，抬了脚正要下楼，忽然意识到什么，探头探脑地看向主卧方向。
　　林越洲估计还没醒。
　　确认之后，沈意这才迈着步子缓缓往下走去。
　　客厅后面的娱乐休息区，被一面石膏墙隔了开来，墙上垂着紫藤花，被暖色调的灯带一照，朦胧迷醉，似梦似幻，特别不真实。
　　她没开主灯，只是借着周围的微光观察墙体。
　　细腻平滑的墙面上，有很多不平整的凸起纹路，线条流畅干净，没有丝毫冗余，而且篇幅极大，几乎占满了正面墙。
　　那些光点就是从这些缝隙中透出来的。
　　这好像......是一副画？
　　沈意不太确定，但又不确定主灯和灯带的开关，不敢轻易开灯检查，所以只是面朝着墙往后退。
　　走到能完全看清墙面的一角，微迷了眼。
　　看清那些纹路和光亮完整汇聚的瞬间，沈意僵在原地。
　　她不敢相信，所以一遍遍重复。
　　直到确认。
　　这石膏墙上的巨型人像，画的就是她。
　　那些光点提前调试好角度和光线亮度，每个角度都能看清，最妙的是那双泠泠杏眼。
　　不论是站在哪儿，似乎都在和她对视。
　　沈意回过头，看向石膏墙正对着的书房。
　　那是最佳观赏角度。
　　她甚至能想象到林越洲多少次处理完工作后从书房走出，一个人靠在栏杆上，静静地望向她。
　　十六岁的她。
　　·
　　港城的一个下午，普通到不能再普通的一天。
　　林越洲陪她考完一场模拟出来，一路步行至维多利亚港。
　　阳光正好，风也温柔。
　　沈意靠在栏杆上背朝海面，薄云自身后缓缓流动，船舶自港口无声扬帆，她一席红裙，任由海风吹动裙摆，抚乱长发。
　　当时她和林越洲正在聊出国的事情。
　　对面的男人一身简单的黑色衬衫，微敞了两颗扣子，正坐在树荫底下静静地听她畅想出国后自由的日子。
　　沈意具体说了什么，他并不记得。
　　只记得那天她很美，美到让人说不出话来，美到让人甘愿赴死，美到天色海色都黯然失色。
　　所以他抬手，定格了这一画面。
　　注意到他分心，沈意有点恼，但在看到照片之后，把一切都抛之脑后，连忙让林越洲站在同一位置。
　　“快，我也给你拍一张！”
　　摆弄了许久，她都没有找到一个合适的角度和光线，一遍又一遍地摆弄着手机，调整参数。
　　想帮他出片是真的，但更多的是胜负欲作怪。
　　林越洲一个传媒门外汉，每次给她拍的照片都惊为天人。
　　但她拍的照片，总是差那么点意思。
　　在她调试的这段时间内，林越洲也不催她，只是笑着垂眸点了根烟，然后，他听到了快门的声音。
　　抬头的一瞬间，他听到了沈意的笑声。
　　·
　　想到这儿，沈意连忙快步上前绕到墙后，想看看墙的另一面是不是自己拍的那张照片。
　　墙后正对着休息区，有氛围灯，光线很明亮，像是有意为之。
　　但她看到的，不是另一张照片的石膏画。
　　而是一整面的照片墙。
　　全是她的照片。
　　按照年份依次排列，为了保证墙面足够美观，林越洲似乎还亲手在墙面上作了装饰画，题了批注。
　　第一张照片，是她的周岁宴，小小的沈意被林越洲抱在怀里。
　　几乎每一张，都是她。
　　而每一张照片旁侧，都有林越洲亲笔。
　　最近的一张，是她一席职业装站在发布会现场的样子。
　　沈意的眼眶一下子红了，低着头胡乱擦了擦眼泪，又匆匆抬头看着这些被自己遗忘的过往。
　　满心感动之余，还夹杂着一点小小的嗔怪。
　　“明明我也很爱你，但你怎么每次都让我觉得，你更爱我呢。”
　　她很轻的笑骂了句，“不公平的老东西。”
　　视线慢慢回溯到更早的照片，照片上的人数也越来越多，基本上全是大合照。
　　场景遍布在国内外的各个角落。
　　一张张熟悉的脸，把小小的她护在中间，抱在怀里，或扛在肩上，对着镜头搞怪。
　　沈意愣住了，有些意外。
　　甚至怀疑过是光线昏暗，导致自己看重影了。
　　因为那上面的人，她今天中午全见过。
　　纪队、付野、二爷、傅景明、江俞白、夏桐......
　　可这些人，她都是今年回京后才认识的，在此之前，从来没见过这些人啊！
作者有话说：
照片就是人设的照片，那是两人互拍的。
妹宝即将发现记忆bug，而这里也刚好callback洲哥在妹宝母亲墓前说的做了。
谢谢大家的雷和营养液！！！！谢谢大家我哭！老七继续努力！


第64章 兄妹对峙 我是不是，

　　沈意半边身子都麻了。
　　肩身往下垮着, 凉意浸透指尖，连同神智也开始恍惚。
　　她僵在原地，不可置信地抬眼, 一瞬不瞬地盯着墙上那些合照。
　　每一张脸对她来说，既熟悉, 又陌生。
　　大脑彻底宕机, 连掌控躯体的意识都完全丧失, 眼前画面逐渐从清晰到模糊, 直至陷入混沌。
　　不知道过了多久，她才勉强回过神。
　　蹭着地砖靠近那面照片墙, 抬手的动作被放得极缓极慢, 仿佛有一股外力在和她抗争，紧紧攥着她的四肢百骸, 把她往后拉扯。
　　类似于身体的本能反应, 阻止她去触碰。
　　她忽然抬手，猛地扯下了其中一张。
　　机械性地一点点低下头看向照片, 目光落定的刹那，先映入眼帘的，不是那些簇拥在一起的面孔。
　　而是一桌熟悉的菜式。
　　十二个小时前。
　　照片上的十六道重甜口鲁菜在会所里一一重现，盘盏位次、菜色摆盘，精确到连用来点缀装饰的花卉都未曾出现偏差。
　　就像根据这张照片原封不动复刻了一桌席。
　　沈意指腹摩过照片背面, 无意间摸到凹凸不平的纹路。
　　是一行字。
　　“意意赞不绝口, 不敢苟同。”
　　笔锋利落不羁，结构苍劲潇洒，锋芒尽显。
　　这是林越洲十年前的字迹，她认识。
　　旁侧落着几幅简笔小画，简单干净的线条, 每个人的相貌特征勾勒得清晰精准，不用细看都知道是夏桐的手笔。
　　除了沈意懵懂的杏眼懵懂清亮，其余所有人都神色勉强，叫苦不迭。
　　一如今日场景。
　　脑海里破碎的记忆疯狂翻涌，拼凑，纠缠，却始终汇不成完整脉络，叫人辨不清，看不明，隔着迷雾。
　　陌生的画面藏着眩晕和窒息感，闷得人喘不过气，头疼欲裂，身体却没有半分排斥。
　　不是生理上真实的痛苦，而是一种感受。
　　那些记忆画面强行灌输给她的感受。
　　照片脱手的瞬间，沈意也脱力跌坐在地。
　　冰凉的地砖光洁如镜，倒映出她血色尽褪的脸，水珠滴落，清脆炸响。
　　分不清是眼角的泪珠，还是浸出的冷汗。
　　她再次失去了对周遭事物的感知能力。
　　只剩下自己炸裂在耳边的心脏，和不断坍塌又重建的意识。
　　她想起身，想回到林越洲身边，也想求救。
　　巨大的冲击力依旧迫得她一步难移，一字难吐，耳边嗡鸣骤响，像有无数银针刺着耳膜，心脏被一双力道极大的手无形捏紧。
　　她只能拼命仰起头，大口大口地呼吸。
　　那种熟悉的眩晕和失重感，再次漫了上来。
　　照片被她汗湿在手心，无意识地攥紧，任由白色的裂痕爬上，硬生生分隔开了每张熟悉的脸。
　　恍惚间，有道黑影从身后缓缓靠近，直到完全将她笼罩其中。
　　熟悉的温度，熟悉的怀抱，熟悉的黑雪松香。
　　分明是对她来说最有安全感的人，可沈意在借着周遭昏暗光线看清他眉眼的瞬间
　　眼泪却先忍不住，自眼角疯狂滑落。
　　她整个人都是僵的，指尖依然绷得很紧，连眨眼都做不到，只是怔怔地盯着眼前人，像一只被抽走灵魂的提线玩偶。
　　死寂，颓然，毫无生机。
　　林越洲一言不发，俯身将她轻轻打横抱起，放在床面上。
　　转身从柜中取出一瓶崭新的拮抗剂，含了一小口药液，俯身贴近她的唇。
　　冰凉的药液，被他唇齿的温度融化。
　　沈意始终一动不动，只是睁着眼静静看着他耐心地将一整瓶拮抗剂尽数渡进她口中
　　温热的毛巾被他抖散，一点点覆上她的指尖，包裹揉按。
　　直到沈意恢复知觉，他才缓缓松开手。
　　松手的瞬间，尾指被她轻轻地勾住。
　　“哥......”
　　她的力道很轻，轻到不足以拉回他。
　　可林越洲顿了下后，终究还是选择折身坐回她身边。
　　反手牵住了她的手，失温的含情眼漆黑无垠，一眼望不到头，粗粝的指腹却动作轻柔地挲着她的手背，轻叹了声气。
　　时间能带走记忆，但带走不了伤害。
　　他有那个能力，也有这个魄力，把这段记忆完全从沈意的人生中彻底抹去。
　　不会有任何留存的痕迹，更不会有人提起。
　　他也确实这么做过。
　　连纪队一行人都无法违拗其心意，只能顺其自然，任由林越洲把沈意带出国疗养。
　　而这群人也自此淡出了她的生活。
　　直到沈意回京，他们才能在一个合适又恰当的场合和时机。
　　以陌生人的身份和她“初次见面”。
　　或许是纽约的一夜情浓，又或许是沈意的惊人表现，动摇了他的想法。
　　但他却不敢去赌那个微乎其微的可能性。
　　即便沈意或许可以重新记起一切，他也依旧没松口。
　　现在，好像是时候了。
　　“我是不是，忘记过什么？”
　　沈意仰了仰下巴，疑问的句式，用的却是陈述的语气。
　　她不止一次地对某些人和事感到莫名的熟稔。
　　林越洲身边的朋友，每一个，都对她很熟悉，熟悉到连用在她身上的称呼都高度统一。
　　奇怪的是，她并没有觉得冒犯。
　　就好像是本该如此，又或者说，她已经习惯了这种称呼，和固定的相处模式。
　　时至今日，她记得起照片墙上自己每一个年龄段的过往，记得彼时身边的人与事。
　　唯独缺了他们这一群人的那一章。
　　照片可以伪造，字迹可以临摹，唯独相纸泛黄的卷边、褪色的纹路，骗不了人，也造不了假。
　　即便那些照片被林越洲保存得很好。
　　迟迟没有回答，他只是握着她的手不肯松，沈意见他始终缄默，心中早已有了答案。
　　只是不死心，也是不敢相信。
　　她梗着口气，又问了一遍，“是吗？”
　　长廊尽头的光线斜切入室，林越洲侧身坐着，高挺鼻梁将光影劈得泾渭分明。
　　垂眸时，长睫敛下，遮去了眼底大半情绪。
　　“意意。”
　　他嗓音哑得厉害，眸光沉沉地望向她，“你还记得十六岁吗？”
　　　　当晚的璟园，难以想象的热闹场景。
　　时予笙收到信儿从杭城赶来，姗姗来迟推门而入时，房间内的气氛已经算不上多好了。
　　硝烟弥漫，甚至称得上是剑拔弩张的程度。
　　“总算来了。”
　　夏桐离门口最近，起身迎上前，不动声色扣住她的臂弯，将人轻轻带住。
　　压得极低的声线，“来的真是时候。”
　　“什么？”
　　夏桐挑了下眉尖，既是局中人的好言相劝，更是旁观者的作壁上观，“没什么，提醒你，别引火烧身而已。”
　　这都什么跟什么？
　　时予笙听得一头雾水，正想多问一句，夏桐已经挽着她的手往里走了。
　　纱帘自两侧缓缓掀开。
　　她不动声色地打量了一圈，这才明白那句提醒的意思。
　　先甭管沈季序和二爷这一组互相看不顺眼的老对手。
　　就房间内的气氛来看，沈季序跟纪队，已然有了针锋相对的意思。
　　一个是B-utyacid跨国案的负责人。
　　案件之复杂，牵扯之多自然不必赘述，他打从一开始就压根没想轻易放过沈意这个重要线索，只是考虑沈意当时年纪太小又出了事儿，加上沈家人也执意送沈意出国远离是非，这才堪堪作罢。
　　另一位则是沈家长子，沈意的半亲哥哥。
　　即便外人看来是同父异母的敌对竞争关系，但他是打心底里把她当成亲生妹妹，所以不论是出于沈家的角度，还是站在大哥的立场上，他都不会再轻易让沈意插手这件事。
　　在场之人多从政经商，心思九曲十八弯，行事素来低调沉稳，极少有人情绪外显，说话直白的时候。
　　纵使心底再不满鄙夷，也不会当众撕破脸。
　　他们代表的从不是自己，而是身后家族与势力牵连，牵一发而动全身，行事分毫不敢松懈。
　　“沈部长。”
　　纪队瞥了眼门口一前一后进入包厢的两人，重新把目光落回沈季序身上，浓白的烟雾吐出，声线沉哑。
　　甚至带了一些并不分明的情绪，很难说清那到底是威压，还是威胁。
　　“我三次拜访沈老爷子，你可都在现场。”
　　他徒手摁灭了烟头，橙红的星点被指腹的茧捻成灰烬，“你现在告诉我，沈家拒绝让沈意合作？”
　　“你是打算请沈老爷子，亲自出面捞你吗？”
　　B-utyacid案和普通民事案不同，属于重大跨国刑事案件，上头高度关注并多次过问进展。
　　沈意是关键证人，要是沈季序刻意阻拦她配合调查，追责训诫罚款都是轻的，严重的话可能还会被拘留。
　　往直白了说，沈季序的仕途，会就此断送。
　　连沈家往后也会受牵连折损。
　　可反观沈季序，依旧一副气定神闲的模样，往后一靠椅背，低低地嗤笑出声。
　　“纪大队长，这是专程给我普法？”
　　漫不经心的语气，拿腔拿调的不屑。
　　在纪队再次开口想要给这件事定性时，他先一步朝着纪队的方向微微倾身，身体保持谦卑地往下躬，可下颌却挑衅似的往上扬了下。
　　“我没记错的话。”
　　沈季序勾了下唇，“沈意没做笔录没签字，甚至连口头答应都算不上，请问……”
　　包厢内气氛逐渐诡异，微妙得让人窒息。
　　沈季序这话说得太不符合身份了。
　　但凡在场有心人存了点别样的心思，他都百口莫辩。
　　更何况他的死对头，靳家老二就在现场。
　　姜南牵着他的手骤然一紧，平静无波的视线淡淡扫过一旁角落里的老二。
　　只见他的视线玩味，正看着两人的方向。
　　狭长的眼微眯着，被指尖虚白的烟雾一衬，阴冷诡邪，说不上来的感觉，叫人头皮发麻。
　　他看的不是沈季序，也压根不关心他说了什么狂悖违逆的话。
　　他的视线，始终没离开过姜南。
　　姜南心头一沉，凉了半截儿。
　　礼貌颔首收回目光，悄悄捏了捏沈季序的指节，示意他收敛分寸。
　　但沈季序完全不关心，也全然不惧靳二拿这件事给他做文章，尾调上扬，更显得冷漠阴鸷。
　　“还请纪大队长明白示下，我与家妹究竟触犯了哪条条例。”
　　“可别让人觉得，律法形同儿戏。”
　　他每一句话，都狂妄至极，明目张胆的挑衅。
　　包厢内的每一个人大气都不敢喘。
　　周遭在他话音落下的瞬间，陷入了一种死寂的凝滞。
　　付野几度想起身调停，肩头却被傅景明与江俞白同时按住，动弹不得。
　　这种局面，谁开口都是逾矩。
　　没人有这么大的本事，能同时安抚好纪队和沈季序还能全身而退。
　　从中午会所的饭局到如今璟园包厢。
　　沈季序的态度愈发强硬，俨然一副玉石俱焚的姿态。
　　纪队性子本就沉稳内敛，此刻脸色却沉得发黑，几乎能直接掐出水来，眼底拢着一层化不开的雾色，阴恻恻地往下沉。
　　身份立场太敏感，权势对峙旗鼓相当。
　　旁人无从插手，往日维持的表面平和，此刻已然被撕破。
　　两个人都有各自要守护的东西。
　　大爱和小爱，法理为公，手足为私，都不存在原则性问题，只是立场相悖，一时也分不出个对错来。
　　僵持的每一秒，都漫长熬人。
　　沈季序忽然很轻地笑了一声，从鼻腔里冒出的气声，特别不屑，“要是纪大队长没别的理由，我们就不陪着浪费时间了。”
　　他牵着姜南站了起来，话说的不重，只是意有所指。
　　“沈意那边，我作为亲哥会给她个交代，就不劳诸位费心了。”
　　“沈季序！”
　　纪队当即出声阻拦。
　　林越洲在法律上无亲无缘更无权干涉掣肘，所以他要想把沈意带走，沈季序就是同辈中唯一能以亲属身份打开的突破口。
　　刚站起身，拦人的动作还没来得及反应，就看见愣在原地皱着眉盯着门口方向的两人。
　　像被魇住似的，一动不动。
　　其余几人也纷纷察觉异样，顺着两人的视线回头看向门口。
　　“意意？”
　　“沈意？”
　　“你们怎么来了？”
　　素色纱帘以双面刺绣工艺绣着暗纹祥云，月白丝线在光影里泛着浅淡的柔光，满眼朦胧静谧。
　　包厢内所有人注意力都聚在纪队与沈季序的对峙上，自然也没人留意到纱帘后悄无声息站了两人。
　　更不知道，他们是什么时候来的。
　　短暂的沉寂之后，房间内众人面面相觑，交汇流转的视线，运动轨迹高度一致。
　　从脸色泛白的沈意落到身后林越洲沉冷的眉眼。
　　“我不能来？”
　　沈意扯了下唇，笑得有些牵强。
　　倒不是因为听到了什么，而是下午一番折腾，加上晚上情绪波动太大，她有些站不住。
　　连带着嗓音也透着虚浮和无力。
　　“小时候你们这么多人，也没拦得住我不是吗？”
　　她一边说着，一边步伐自若地往里进，全然不顾四面八方聚拢而来的目光，径直落座于第三列空出来的位置上。
　　那是林越洲的位置。
　　即便是人不在，他们也还是按照习惯，把他的位置空了出来。
　　沈意枕在方形靠垫上，懒懒散散地往侧边扶手一靠，泠泠杏眼含着清浅的笑意，一一扫过在场几张熟悉的脸。
　　大合照中的人基本都在这儿了。
　　只是脸上的表情，从恣意张扬的笑脸，变成了诧异，不解，怀疑，和眼底显而易见的担忧。
　　担心她的身体状况，也担心她和真相的距离过近。
　　“长大了怎么可能拦得住我？”
　　而后，林越洲朝她迈步而来，坐在她身边。
　　这话说完，没人敢接，也没人能接。
　　一句小时候，说的太含糊了，他们没有办法确认。
　　原本紧张的气氛被沈意这句轻飘飘的话彻底撞碎，针锋相对的纪队与沈季序二人，眼下反倒成了陪衬。
　　那张精致的小脸上依旧苍白，唇白如纸，那双素来清润的杏眼，亮得出奇。
　　林越洲自始至终没说一句话，无声地让她倚靠着。
　　“谁让你过来的？”
　　沈季序率先打破僵局。
　　少了几分方才冷硬挑衅，多了几分不易察觉的紧绷，他下意识想上前把沈意带走，却被姜南轻轻拉了一下。
　　后者摇了摇头，示意他先冷静。
　　眼下的沈意，和中午的那种置全然身事外的英雄主义风格判若两人。
　　如果说当时的她只是为了给纽约的自己出口恶气报个仇，那么现在的她，更多的是一种近乎于平静的坚定。
　　没有任何冗余的情绪起伏。
　　沈意没答他的话，反而转头看向纪队，声音虽轻，却掷地有声，足以让在场每个人都听清。
　　“大哥，B-utyacid的案子，我愿意配合。”
　　这一句话说的有多平静，在场人听得就有多心惊肉跳。
　　纪队猛地抬眼，看向沈意的目光里满是意外，随即又染上几分凝重。
　　沈意自回京以来再见到他，只称呼职位。
　　而大哥。
　　是他们私底下才有的称呼。
　　他意外这个称呼时隔多年的重新出现，也担忧她的这个决定太过草率。
　　张了张嘴，几番想出声，几番欲言又止。
　　他静静地望着她那张和小时候一模一样的脸时，总是不自觉地想起沈意当时躺在病房里的场景。
　　面对沈季序，他是刚正不阿公正无私的执法者，可面对沈意，他只是一个对小妹有所亏欠的大哥。
　　他能理解沈季序的心情，也能理解林越洲的处境。
　　劝阻还是支持，他都说不出口了。
　　不等旁人接话，她抬眼看向身侧的夏桐，弯了下眉眼，视线相交，互相颔首示意。
　　“我和夏桐，才是最佳搭档，没有人比我们更清楚始末。”
　　这句话像一把冷刃，直直扎进沈季序心里。
　　他几乎是本能地上前一步，可林越洲的动作，只会比他更快。
　　他拦住了沈季序，也拦住了沈意。
　　挡在了兄妹俩中间。
　　他表现出意料之外的平静，没有暴怒的嘶吼，没有激烈的争执，周身气压骤然压沉，下颌线也绷得很紧。
　　他隔着林越洲，居高临下看着沈意，沉默良久，只吐出两个字。
　　“不行。”
　　强硬到几乎不容置喙的态度。
　　沈意也仰头看他。
　　兄妹二人就这么静静对视，互相不肯退让。
　　“小妹，你要清楚这话意味着什么。当年这案子本就是冲着你来的，你一旦入局，前路全是未知的凶险。”
　　角落的二爷始终沉默，指尖夹着烟，在缭绕雾气里抬眼看向沈意。
　　难得一见的郑重态度，他掀了掀眼皮。
　　其实他从一开始，就和沈季序的立场一致。
　　他在港城上游艇向沈意透露/B-utyacid，不外乎就想给沈季序和林越洲添个堵找点事做，但从未想过让她以身涉险。
　　纵然能作壁上观，冷眼旁观局势流转，却依然做不到看着她奔赴险境。
　　老二顿了下，嗓音低哑，“听你大哥的。”
　　她清楚他们这些人当年的难处，也明白现在他们在试图弥补当时的遗憾，隔绝所有线索，替她挡下一切危险。
　　不过都是想让她做个置身事外的普通人罢了。
　　可在她毫不知情的情况下毅然决然选择去追查时，置身事外这条路，其实就已经断了。
　　“哥。”
　　她声音依旧很轻很柔，可分量却压得他直不起身，“我躲不开。”
　　他可以以身入局，也可以赔上仕途同时扛下沈家和沪上压力。
　　唯独做不到眼睁睁看着沈意踏入这条前路未卜的险路。他没有冗长的劝说，缓缓屈膝俯身，气息冷冽沉重。
　　“我是你哥。”
　　“只要我在，就不会让你冒这份险。”
　　林越洲在一旁默默听着，眼底阴翳郁色更重，始终没有插话。
　　他清楚这是沈家的私事，也是兄妹二人间的对峙，一旦他公开支持沈意的决定，只会让沈季序的保护欲更极端。
　　他不是正统继承培养出当家人，手段只会比在座的世家子要更狠辣无情。
　　强硬惯了，也习惯替所有人安排好退路。
　　可这一次，他居然在自己亲妹妹面前，感受到了深深的无力。
　　他清楚沈意的性子，一旦打定主意，十头牛都拉不回，强行阻拦只会逼得她用更极端的方式反抗。
　　可放手，又等于亲手把她推进险境。
　　包厢内又是一阵沉默。
　　久到指尖烟味在空气里散开，久到包厢内所有人都屏住呼吸。
　　半晌，沈季序缓缓直起身，脊背依旧挺拔。
　　“但凡出半点差错，立刻抽身撤离。案子可以查，真相可以等，但你不能出事。”
　　这话是说给沈意听的，也是给在场所有人敲下的警告。
作者有话说：
来啦来啦～
这章不是专门为了给大哥赋魅才这么写，而是从本质上来讲，洲哥连未婚夫都算的很勉强，沈季序是同辈之中唯一能以家属身份出席的角色。
我当时写过，老二和大哥在沪上斗法那段时间，恰逢妹宝刚开始查，所以他只是为了ex一下沈季序和林越洲，他也没料到事态会发展成这样…
谢谢大家这么多雷和营养液，老七感激不尽～且会继续努力！


第65章 来势汹汹 要不咱俩明

　　预料中人仰马翻的争锋, 还没开始就已经结束。
　　松了一口气的，不只是包厢内的几人。
　　还有会所老板。
　　打从今晚接到二爷的口信儿说是封场，他只当是几位爷来了兴致要来这儿玩点新鲜的, 照规矩流程办事就成。
　　没曾想，连东交巷外头的两条路都封了。
　　在京城这地界, 在这群神仙手里讨营生, 会办事是次要, 最要紧的是会看眼色。
　　对外打着路政施工的幌子, 实则外围车队层层排布，明岗暗哨不计其数。
　　这里头可不只有一拨手下的人。
　　说白了, 各方势力都在盯着璟园今晚的动静, 生怕里头这几家今夜掀起什么风浪，第二天这京城就要变天。
　　尤其看到纪队的车驶入璟园, 老板的脸瞬间就黑了。
　　主楼清场禁行, 监控全面关闭，包厢被几批人反复清查过后直接守在门口, 闲杂人等一律不许靠近。
　　会所老板守在外围，视线死死盯着主楼，一刻都不敢移开，手机界面始终停在联系人那一栏，随时准备拨出去求救。
　　手心被冷汗浸得发抖, 心脏狂跳, 直到沈意和林越洲出现，他这口气才算松下来。
　　他还真想过拦一下沈意。
　　这位实打实的活祖宗要真撞见什么不该看的脏了眼睛，那他这生意也别想再做了，好在林越洲扫了他一眼。
　　没什么情绪，也没什么态度, 就只是眼风轻轻掠过那么一下，他就跟吃了颗定心丸一样，暗自长出了口气。
　　不了解里面这群祖宗的手段秉性，还不了解林越洲对沈意吗？
　　　　沈季序愿意松口，所有人都很意外。
　　他是步步谨慎的掌权者，但也是个纯粹的哥哥，重结果，更重视风险。
　　他肯点头，没看任何人的面子。
　　自然也犯不着给。
　　包厢内气氛松动的同时，纪队也想顺势缓和一下关系。
　　大目标一致，那他们就是一条船上的战友。
　　偏偏这人不接茬，头也不回的往露台外迈步，跟故意似的，眼风都懒得掠过，直接避开了纪队想拍在他肩上的那双手。
　　“沈意，出来。”
　　几人视线短暂交汇，又默契地纷纷避开，眼底压着谑意，嘴角却止不住弧度。
　　这估计是纪队这辈子头回在同一个人身上，吃瘪这么多回。
　　抛开纪队的家世背景不谈，他本身的能力手段，素来无往不利，无人敢拂其锋芒。
　　即便是眼前各家的掌权人凑在一起，也不过就是个分庭抗礼的局面，无论是军政商三门还是老一辈眼中的旁门左道在他眼里都算不上什么。
　　难得能看上他的笑话。
　　沈意努了努嘴，一双明眸含着秋水，有些不好意思地看向纪队，也不知该说什么，最后还是什么都没说。
　　怕露台外那位等着急了，又一个回马枪火上浇油。
　　脚刚迈出台阶，她就听到了一声嗤笑。
　　老二的声音。
　　但她顾不上回头看热闹，一路小跑着到了沈季序跟前。
　　“哥，你和大哥较什么劲儿啊。”
　　沈意往栏杆上一靠，稀薄的光线下，她那双眼亮得恍然如星辰坠落。
　　“沈意。”
　　沈季序听笑了，指尖转着枚亮银色的打火机，往铜制雕花护栏上重重磕了两下，“我才是你大哥。”
　　这话她没接，视线又被包厢内吸引去了。
　　二爷接下了纪队的一记转身后挑肘，结果被一套行云流水的连襟十字固撂倒了，连三招都没抗住。
　　估计是他嘲笑声太响，嘴又欠才被'教育'了，看戏看得太认真没设防，生捱了这一下。
　　沈意看着包厢内的混战，再看看身旁正因为一个称呼吃醋的亲哥，只觉得一个头两个大。
　　沈意扬了扬下巴，示意他朝里看。
　　“你们俩。”她顿了下，“半斤八两吧，都跟小时候一样。”
　　她甚至有些后悔。
　　要是早点知道自己有个哥哥，早些和老爷子老太太商量把沈季序接回沈家。
　　或许他们也能成为很好的兄弟。
　　按沈季序的脾气，老大是谁就说不准了。
　　不过也不好这么贸然下定论，毕竟沈季序可没这么好的脾性做那个调停者。
　　沈季序看着她带笑的侧脸，并不知道她此刻的所思所想。
　　脸色一点点沉下去，皱了下眉，打量了她许久，无意识用力的指节，险些把烟身折断。
　　良久，他才缓缓开口。
　　“你想起来了？”
　　沈意偏了下头，没关注到身旁人的脸色，随口应了一声，“嗯？”
　　“小时候的事儿，你想起来多少？”
　　嗓音被压得很低，也很紧绷，语气也算不上好。
　　听出他的不对劲儿，沈意迟疑片刻才回头。
　　百转千回的画面在此刻一晃而过。
　　但她没有说话。
　　她骗不过沈季序，也没必要骗他，所以她摇了摇头，“没有。”
　　满墙的照片确实让她想起了很多原本缺失的时间记忆，可那些记忆对她来说都太模糊了，甚至连一张清晰的人脸都凑不出来，就像是小学生作文里的看图写话。
　　这对她一个专业撰写故事的人来说是肌肉记忆。
　　她分不清哪些是记忆，还是根据照片产生的联想。
　　“来的路上，林越洲跟我说了一些小时候的事，但具体的......”
　　她没再继续往下说。
　　能明显听出来，林越洲刻意隐瞒了一些内容。
　　前后的故事并不连贯，缺失了中间最重要的部分，也就是她记忆丢失的那个时间段。
　　发生了什么，林越洲没说，她也没追问。
　　她察觉到了。
　　林越洲提起那些时，好像很痛苦。
　　“如果......”
　　沈季序很轻地叹了口气，抬手揉了下她的脑袋，“如果不想，哥哥亲自接你回家。”
　　分明是那样高大的身形，挺括宽厚的肩颈，将漫天星辰月色完全遮挡，子夜般漆黑的眸色落在她身上，她却没感受到分毫的窒息感。
　　只剩下心疼和怜惜。
　　“哥......”
　　沈意尾音都带着颤，扑进了他怀里，被他稳稳托住肩身。
　　沈季序不可能不知道，他这个身份私自出国不仅需要沪上组织同意，还需要燕京这边审批通过，流程极其繁琐复杂。
　　况且他这个位置，是涉密的核心岗，对限制因私出境审核极其严苛。
　　但他说得太过肯定。
　　不是在哄她安心，而是真的为她做好了退路。
　　“林越洲这些年在境外已经做好了万全之策。”沈意埋在他怀里，声音闷闷地，“我会......”
　　“咳”
　　兄妹间难得的相处时光，被一声极其不爽的空咳打断。
　　两人同时循声望去。
　　林越洲和姜南不知道什么时候已经走上露台，正站在几步开外，看着相拥的两人。
　　前者面色沉郁冷淡，额角隐隐青筋暴起，眸光又冷又暗。
　　后者满脸感动欣慰，偏头嘴角微微仰起，满眼又喜又暖。
　　沈季序看了两人一眼，没松手，反而调侃了她一句，“你未婚夫气量一般。”
　　“你女朋友不爱你。”
　　　　包括沈季序在内的几人，都被纪队带去了行政大楼走相关的审批手续，以及提前同步相关部署，规避后续可能因权限不够导致无法挽回的问题。
　　沈意没在璟园滞留太久，也没跟着去。
　　林越洲把她带回家了，没回百望园，回的是原来的别墅。
　　“怎么不回那个家？”沈意有些可惜，语气里不难听出期待，“我还没参观过呢！”
　　林越洲牵着她往楼上走，态度很淡，“不合适。”
　　不能去就不能去，不合适是什么意思？
　　沈意蹙了下眉头，一个侧身挡在了他身前。
　　带着几分似有若无的撒娇和逗弄，故意挑了下他的下巴，蹭着那道利落的颌线，朝他欺近。
　　“真吃醋了啊？”
　　说不吃醋是假的，但他也没变态到连兄妹间的肢体接触都介意。
　　只是莫名的不爽，真实到无处消解。
　　公之于众的关系，数十年的日夜相伴。
　　他是默认的哥哥，伴侣，未婚夫，可唯独不是合法夫妻。
　　在所有需要名分，需要法律关系的时刻，他们的关系单薄得如同陌生人，那些明目张胆的偏袒和小心翼翼的守护，都算不上名正言顺。
　　林越洲没把这些心思说明，眉眼沉沉，带着极重的分量落在她身上，似乎在观察她的反应。
　　语气带着些冷意，“那是婚房。”
　　沈意睫毛轻颤了下。
　　难怪家里到处都是她的痕迹，所有布置和陈设都很贴合她的喜好，却从未听林越洲提起过。
　　意外之余，更多的是不解。
　　她完全没懂暂住和婚房这两者有什么冲突。
　　轻声反问了一句，“可是我们马上就结婚了不是吗？”
　　对面男人挑了下眉，不动声色地靠她更近，“哦？马上？”
　　她没发觉两人距离的拉近。
　　沈意还以为他在管自己要一个准信儿，也觉得这事儿拖太久不合适，连忙点头，一双杏眼亮晶晶地盯着他，十足诚恳。
　　“要不咱们明天就去领证？”
　　“......”
　　这下林越洲更不爽了。
　　他在沈意身上用足了功夫，十几年的布局，日复一日的潜移默化，前路算尽，以至于不论她做什么选择，走哪条路，都能确保她精准无误地走向自己。
　　但不论是确认恋爱关系也好，领证也罢。
　　无一例外。
　　都是沈意主动开的口。
　　林越洲没说什么，直接跳过了这个问题。
　　从鼻腔哼了一声，不见喜也不见怒，说不上来的一种冷感，和寻常的温柔纵容格外相悖，却又莫名地蛊人。
　　他勾了下唇角，自上而下的视线从她的顶端往下落，往前迈步。
　　沈意顺势往后一退，还没触及墙面，腰间就被横了一道力，将她往反方向带了下。
　　径直跌进林越洲的世界。
　　她还没反应过来他是想保护自己还是想做别的什么，哽了两秒后，头顶突然传来一声漫不经心的笑音。
　　“既然宝宝这么想和我结婚，那我可得珍惜。”
　　“珍惜什么？”
　　这话问完她就后悔了。
　　紧紧相贴的距离，她能清晰地感受到它的变化，毫不遮掩地滚烫挺/拔和克制隐忍抵着她。
　　她想跑，又无处可逃。
　　“当然是珍惜，和你的每一次，婚前星行为。”
　　下午的疯狂她还没缓过劲儿来，连走路都有些别扭，加上照片墙的冲击力和对过往记忆缺失的茫然无措。
　　一切的一切让她身心皆疲。
　　她还以为，林越洲收敛了。
　　即便不收敛，至少也会心疼她，适可而止。
　　可她也是真忘了，林越洲的温柔，向来主张等价交换，确认关系后更是明码标价。
　　她既有所得，就必有所出。
　　她力竭的那段时间对他来说，甚至连中场休息都算不上。
　　落地窗上的红白交织的斑驳旖/旎高低错落。
　　沈意伏在床面，滑腻的料子让她止不住的往下滑，正好方便了他的动作。
　　被撞碎时，她连哭声都弱得只剩抽泣。
　　攥着枕头的一角，把脸埋了下去，最深时克制不住的抽/搐，又无可避免地迫使她回过身面对林越洲。
　　泪水从眼角无声滑落。
　　林越洲轻垂了下眼，瞥见膝侧床面上的一汪深色水雾，源源不断，逐渐向两侧扩散蔓延，很轻地笑了下，俯身贴着她的耳廓。
　　骨节分明的指节覆着源源不断的出口，有条不紊地搅动边沿。
　　灼/人的气息以极温柔的语气落在她耳边。
　　她对林越洲的刻板印象总在一次又一次被颠覆。
　　“宝宝，好多……”
　　最后一个字她没听清，也不想听清。
　　她累极了。
　　只想好好睡个昏天黑地，可林越洲即便是结束也不肯放过和她温存的短暂时光。
　　他偏要吻她。
　　从不盈一握的腰线一直到纤细笔直的肩颈，密密麻麻又毫无章法，伴随着朦胧旖/旎的情话。
　　　　初夏的第一场暴雨，猝不及防，又来势汹汹。
　　铅灰色的厚云沉沉压向整座四九城，透着股让人喘不上气的压抑，目光所及的四方天地都被满眼的灰度笼罩。
　　荒芜，灰暗，撕扯不出分毫生机。
　　她是被一道雷声惊醒的。
　　窗外暴雨滂沱，雨点密集地砸在落地窗上，噼啪作响，搅碎了她的安宁梦境。
　　昏暗天色模糊了昼夜天光，让人分不清时间。
　　沈意一直以为自己没睡多久，索性翻了个身，下意识去抱身旁的位置。
　　躲在他怀里总不至于睡不着了吧。
　　手刚落下，便直直拍向了床面，好像被什么硬物咯了下，有点疼。
　　睡意顿时就散了个干净。
　　林越洲大清早就走了？
　　沈意摸索着朝身边的位置挪了半个身位，才发现身旁连余温都不剩下，取而代之的，是她失踪了一整天的手机。
　　她这才发现，已经下午三点过半了。
　　手机上的未接电话和未读信息有上百条。
　　不过大部分集中在昨天下午，她出轨的离谱热搜刚爆发的时候。
　　恒洲和景和都没刻意压制，都按兵不动，任其自然发酵。
　　即便做了公关，也不过是流于表面的敷衍，做给外人看的场面功夫。
　　眼下热度虽然有所下降，但依然在热榜前十的位置，最新帖子还在源源不断地往外冒。
　　热度最高的帖子，来自余末的声明。
　　文章很长，沈意没那个闲工夫去细看，只大概提取了几段有用的关键信息。
　　还原当天误会原委，澄清了和她的绯闻关系，他没有插足，她也没有出轨。
　　最后，是无限期退出娱乐圈的官宣声明。
　　他没多少粉丝，如此冗长的一篇文章算是他热度最高的一条微博，但此时的评论区却两极分化。
　　一是有人扒出了沈意沪上的身份背景，即便缩水了一部分敏/感信息，但也是难以想象的高度，要捏死一个娱乐圈名不见经传的小明星，更是易如反掌。
　　评论区充斥着对权贵子弟摆布娱乐圈的讨伐，以及对余末这种卑微打工人的惋惜和心疼。
　　二是纯看热闹的，没什么含金量。
　　她正打算点进当时引爆舆论的几张照片看看，手机顶部恰好跳出了几条信息。
　　余末发来的。
　　【宋编，你还好吗？】
　　【宋编，我真的很抱歉，希望你能原谅我】
　　往上翻了几页，从昨天下午那通电话之后，他就开始没完没了地给她发道歉信息，还多次想约她当面道歉。
　　有病……
　　沈意面无表情地退出了聊天框。
　　不是没打算回，而是没想好要说什么，毕竟现在她的一言一行，牵扯得太多了。
　　置顶里的红点也亮了。
　　林越洲给她发了一段视频，事后她在他怀里睡着时无意识轻蹭着他脖颈处撒娇的视频，软糯哼吟的酥音和低沉宠溺的轻笑隔着屏幕传来，刺耳得不行。
　　最新的是一条信息：
　　【大哥在家会客厅等你，下楼记得披外套】
　　时间是五分钟前。
　　大概就是那道雷声把沈意弄醒的时候。
　　纪队这时候在他们家？
　　沈意一骨碌爬了起来。
　　原本只想着不好耽误纪队的公务，脚步匆忙，却在路过立镜前余光下意识扫过镜面，骤然顿住。
　　她后知后觉地咬紧后槽牙。
　　“林越洲……你个丧心病狂的老王八蛋……”
　　她终于知道林越洲为什么要提醒她在家披外套了。
作者有话说：
肘子不在家，但肘子一听到雷声就知道：我的宝贝醒了
老纪：你把她叫醒，我很忙
洲子：你怎么不自己去？
老纪：算了，她哥像疯狗…….
洲子：哪个哥？
老纪：俩
谢谢大家的雷和营养液！！真的大家！！！给了我莫大的鼓励和信心呜呜呜 这段时间忙完大概下周就会持续掉落小剧场和场外信息 请多多支持吧！


第66章 淡极生艳 太久没演戏

　　沈意往镜子前蹭了两步。
　　视线沉落, 离得更近，看得也更清晰。
　　冷白的皮肤衬得身上斑驳印记愈发刺眼。
　　深浅不一的红痕、齿印和抓痕遍布周身各处，还有几处难以分辨什么原因导致的淤青, 颜色都不深，却在她身上显得格外触目惊心。
　　仅仅是暴露在空气中的脖颈和肩颈, 就足以让人浮想联翩, 更遑论睡衣之下的部分。
　　沈意微怔了下。
　　记忆空白的彻底。
　　她完全不记得昨晚经历过这些。
　　侧身轻轻撩起衣摆, 暧昧的痕迹一路缠腰而上, 顶端是什么光景，她不用看也能猜到。
　　想得出神, 往衣帽间走时一个不察, 没留意到过道处横摆的巨型礼盒，结结实实地撞了上去。
　　尖锐的钝痛瞬间窜上大腿。
　　她腰身一塌, 不受控地躬身屈膝, 直直跪倒在地，疼得她浑身都在抖, 止不住的啜着凉气。
　　好在被地毯挡了下，没直接磕上地砖。
　　缓过来时，她才抬头看向面前突兀的礼盒，不是近期的新款，应该已经被处理掉了才对。
　　而且。
　　这位置不对。
　　礼盒被反常地横在了过道中央。
　　王姨怕吵醒她, 不会在她睡觉时进房间, 但林越洲还没无聊到故意让她受伤生气。
　　沈意垂眸望着大腿被撞出的印记，眉梢轻挑。
　　这痕迹，不像是情浓缱绻时的暧昧余痕，反倒像是虐待后残留的淤青和伤痕。
　　温存时的记忆如潮水般涌现，她一下就想通了其中关键。
　　难怪。
　　难怪昨夜不论她如何哀求示弱, 楚楚可怜，林越洲始终不为所动，他连抱都没抱过她一下。
　　自始至终以一种近乎强硬的姿态把她死死禁锢在书桌和洗手台上。
　　太过凶狠的力道，被感官极致的体验冲散。
　　她全然被带入独属于他的节奏中，沉沦在一次又一次翻涌的欢/愉里，彻底忽略了他的异常，也未曾察觉自己身上早已落下满身伤痕。
　　可林越洲落子，从无闲棋。
　　她扶着礼盒缓缓起身，随手扯过一件外套披在肩头，腿上的痛感未消，只能一瘸一拐的往会客厅的方向走。
　　纪队见她走的费力，立即上前扶了一把。
　　话里带着几分无奈的歉意，“别怪老三，我们都下不去这个手，警队里的人更是，即便是那几个丫头下手也狠。”
　　“所以要跟你过招，只有他能拿好这个分寸。”
　　沈意扯了下嘴角，表情有些复杂。
　　她知道是纪队会错意了，亦或者是林越洲换了一种让旁人无从揣测的'过招'方式，变相完成任务。
　　总之，结果没错，只是执行的过程，荒唐到到让人面红耳烫罢了。
　　“我没怪他。”
　　沈意垂眸敛去眼底多余情绪，平静应声后又直接切入正题。
　　认识这么多年，就算她这会儿想不起来那些从前相处的记忆，也实在没必要这个关节上还假模假式的寒暄迂回。
　　“大哥，你今天来，不是为了检查这些伤口的吧？”
　　“不是。”
　　纪队当即摇了摇头，手却在探入口袋时顿了一会，抬头深深地凝视她，似乎在犹豫什么。
　　他沉思片刻，“这个，你拿着。”
　　是一个信封，极轻极薄，近乎空无一物。
　　沈意差点以为是纪队拿错了，直到打开，才发现里面的东西。
　　她先是愣了下，还以为是对方拿错了物件，眸色倏然一动，低低笑出声，“真稀奇，我还从没收到过这种礼物。”
　　“该怎么用，什么时候用，用在谁身上，我就不多赘述了。”
　　他又将一张名片递到了她面前，抬了抬下巴，“明天你去一趟这里，我安排了人对你进行简单的教学。”
　　沈意双手接过，扫了眼上面的地址，有些狐疑，“我应该犯不上吧？”
　　“我必须确保你和行动，万无一失。”
　　　　纪队走后很长一段时间，沈意一直坐在会客厅内失神。
　　手机屏幕在身侧频频亮起，消息红点层层堆叠，反复刷新，刺眼又聒噪。
　　她一眼未扫，任由所有消息沉置。
　　会客厅外，王姨试探着靠近，停在几步开外望着她单薄沉寂的背影，轻声询问。
　　“小姐，要用餐吗？”
　　帝都夏雨如注，未有停歇的迹象。
　　惨白的闪电伴随滚滚闷雷，把整座城市都抹成了暗调的灰度电影，那些藏匿在霓虹阴影里的龌龊污秽，终将无声无息地被暴雨掩埋。
　　“不用，备车吧。”
　　沈意连头都没回，语调淡得没有起伏。
　　拇指反复按压着手腕上的淤青，钝痛感袭来的瞬间，也是近乎极端的清醒。
　　所有的杂念，所有的不明，都在这种自虐般的状态下分崩离析，直至透明。
　　晦暗天色之下，一辆Maybach S680无声驶入艺术中心附近那间私人酒廊的地面停车场。车身流线冷冽利落，车头钻石灯透亮璀璨，映得漫天坠落的雨丝细碎莹亮，宛若碎玉落盘。
　　侍者撑着一把黑伞快步上前。
　　“小姐，已经照吩咐清场了。”
　　沈意嗯了一声，指尖看似无意，微微拨了下侍者手中的伞柄。
　　伞面骤然倾斜之际，密集的雨珠连同伞面积攒的雨水尽数洒在了她肩头，眨眼洇湿满背。
　　她今天穿得很随意。
　　简单的黑色细肩吊带，搭了件宽松罩衫，半边肩头不经意滑落，线条清瘦又紧致。
　　只施薄粉的一张脸，褪下了所有攻击性，一双杏眼澄澈干净，望过来时勾魂摄魄，既纯又欲。
　　肩上一圈齿痕和抓痕还没消尽，虽然被刻意遮盖过，但被雨水一浸罩衫一蹭，多少能看出三五分痕迹，藏不住半分。
　　侍者连忙摆正伞骨。
　　匆匆一眼掠过，瞳孔骤缩。
　　即便是接受过严苛的培训，也还是无法抑制的抖了声线，“小姐......我马上让人去准备衣服。”
　　沈意唇角勾了抹不以为意的笑，“没事，我约的人到了吗？”
　　心说要是这么快就换了，岂不是浪费她一番苦心？
　　她的心思并未显露分毫，面上始终淡然。
　　一旁的侍者依然高度紧绷，难以掩饰的心神不宁，话也说得磕巴。
　　“到，到了，已经在顶楼等您了。”
　　短短几步路，侍者的心脏狂跳不止，步步谨慎，一手稳稳撑伞，时刻留意角度，既怕风雨打湿她分毫，更怕无意触碰她肩头那些触目惊心的伤痕。
　　侍者把人送到门前，正要抬手推门，沈意却微微侧身，轻轻扣住她的手腕。
　　话音压得极低，“监控。”
　　“监控全面关停，小姐放心。”
　　沈意长睫微垂，唇角微扬。
　　说不上来是戏谑还是玩味，无端生出的一点凉薄邪气，莫名契合她此刻一张清素的脸。
　　淡极生艳，美极则鬼。
　　“重启。”
　　她顿了下，声音更轻，笑意更浓，“对着包厢门口。”
　　不等门口的侍者反应，沈意已然推门而入，顺势落手合门，将她的错愕隔绝在外。
　　迎面撞上一道炙热的视线。
　　转瞬即逝的滚烫，快得像是先入为主的错觉。
　　“宋编。”
　　余末褪去了往日刻意张扬的浮华，一身极简黑色冲锋衣干净清爽，衬得身形清挺利落，好整以暇地倚在沙发边，单手抵着额侧，目光稳稳落定在门口来人身上。
　　光影在他脸上斜映出分明的界限，也照亮了那双极深的眸子，情绪难辨的暗色，此刻却亮得令人难忘。
　　见沈意姗姗来迟，面上没有半分不耐，反倒极快起身朝她走去。
　　“路上还……”
　　他话说了一半，眉眼陡然一落，瞥见她肩上的湿痕，同样，也精准捕捉到了那欲盖弥彰的伤痕。
　　眉峰几不可查地蹙起，沉色悄无声息漫入眼底。
　　“是我不好，这么大雨还让您跑一趟。”他脱下身上外套，动作自然地想给她披上，“别着凉，我去让侍应生给你……”
　　外套扑了个空，堪堪擦过她的侧身。
　　沈意避让的动作极快，几乎是瞬间的本能反应，指尖轻轻抵着椅背，身形下意识往后撤了半步，周身瞬间竖起一层无形的壁垒，隔开了两人之间的距离和触碰。
　　眸子染了三分惧色，犹如林中受惊的小鹿。
　　四目相对，无声僵在原地。
　　她确实是本能反应，但不是对余末。
　　而是对他的外套，本能的抵触。
　　上次私人山庄，不过半个小时的停留触碰，她肩上就留下了类似过敏的大面积红疹。
　　她不是过敏体质，也还没娇气到对碰一下廉价制品就过敏的地步，所以即便当晚林越洲以吃醋之名和她在浴池中荒唐了一夜，但那些层层叠叠的抓痕和吻/痕再多，也不足以完全覆盖异样。
　　她第二天依然起了疑心。
　　只是在水里缠绵了太久，可供分析的信息已经全部被冲洗干净，只能根据她的口述以及红肿发痒的症状进行初步模糊推断。
　　【疑似不明药物过敏，过敏原无法确定，需要做进一步检测分析。】
　　余末拎着外套的手顿在半空，微眯了下眼，神色淡了几分。
　　“我哥他。”
　　沈意低了低视线，没去直视那双眼，又轻又怯的声线，拿捏着恰到好处的情绪，“会介意。”
　　包厢内冷气开很足，凉风吹动她宽松柔软的罩衫，衣料轻轻晃动，黑色吊带的线条勾勒出纤细单薄的腰线，愈发衬得她此刻局促瑟缩的可怜模样。
　　她抬了抬眼眸，视线无声地碰撞，坦诚又疏离，“抱歉。”
　　余末缓缓收回手，灼人的视线带着探究和笃定，“我们的事，让他误会了吗？”
　　这话说得挺耐人寻味的。
　　随口一问的语气，又像刻意试探，莫名将两人的关系扯得暧昧含糊，好像两人真有什么见不得人的关系似的。
　　沈意没有应声。
　　可这种沉默的不否认，在当下的氛围里，只会被视为默认。
　　“需要我做什么吗？”
　　他沉吟片刻，静静审视着沈意此时的状态，她始终和他保持着一定的距离。
　　避嫌或许是假的，但刻意的远离却是真的。
　　沈意长了双会说话的眼睛，太会藏，也太会演，过于有说服力的目光，也让人捉摸不透。
　　良久，她忽然笑了出来。
　　“你也在圈子里这么久了，怎么还说胡话呢？”
　　空气中那点微妙的僵持被这句轻淡的笑音化开。
　　余末也顺坡而下，坐在了她对面。
　　“热搜的事，是我不够谨慎，也是识人不清。”
　　他主动开口，坦然揽下所有缘由，“前几天照片刚爆出来，我没第一时间压下去，任由词条发酵，才牵扯到你和林先生，打乱了你们的相处，是我的问题。”
　　那条热搜在榜单上挂了太久，久得超出所有人的预判，恒洲景和两家资本数次出手压下热度，收效却微乎其微，路人下场肆意煽风，反倒将这场荒唐闹剧越烧越烈。
　　营销号捕风捉影肆意编撰，舆论铺天盖地席卷开来，终究还是传到了林越洲耳中。
　　余末抬眼，目光温和却极具穿透力，“看你状态，林先生……应该生了不小的气？”
　　“他没生气。”
　　沈意闻言，不过一笑付之，带着一丝不易察觉的疲态，像长久周旋后的倦怠感。
　　“只是素来多疑。”
　　简简单单六个字，不动声色地将多年的处境一笔带过，所有委屈和无奈，都在一声叹息中轻描淡写地一笔带过。
　　不得不承认的是，沈意的确高明。
　　没有直白的控诉，也没有歇斯底里的抱怨。
　　柔弱是真，示弱是戏。
　　半真半假的步步谨慎、如履薄冰，在外人眼里或许是刻意营造的人设，可那双眼太灵，藏着的情绪骗不了人。
　　余末看得出来，沈意是在刻意作态。
　　那点无助和痛苦是假，可眼底一闪而过的隐忍却又真实到叫人难以忽视。
　　没得到想象中的安慰，她话锋轻轻一转，顺势避开沉重的感情话题，漫不经心地开口问道。
　　“倒是你，这么贸然的退圈，就不怕他们打击报复？”
　　她问得随意，瞧不出半分刻意打探的意思，单纯是为了方才失言后仓促转移他的注意力。
　　略显生硬的转场，又像为方才的语失遮掩，反倒徒增了几分可信度。
　　余末微微一怔。
　　勾了下唇，眸光格外平静，“本来也就是他们桌上的一盘菜，任人摆布的棋子而已。”
　　“那之后呢？退出之后，有什么打算？”
　　余末随意耸肩，姿态闲散，笑得有些凄凉“走一步看一步吧，左右我家里也没人了，孤身一人，无牵无挂的。”
　　沈意静静看着他几秒，抬手翻开随身的小巧手包，白皙纤细的指尖按着一张支票，缓缓推向余末面前的桌沿。
　　雪白的纸条落在深色桌面上，格外醒目。
　　“算是我的一点补偿吧。”
　　她方才示弱卖惨，或许只是为了卸下余末心底的芥蒂。
　　但此刻的支票递出，只为斩断所有因果。
　　余末垂眸看着那张空白支票，眼底最后一点温和彻底褪去，眉峰一跳，他没去接那巨额支票。
　　反而下意识看向沈意，眼神询问。
　　“林越洲的势力范围太大，我也未必能保得下你。”
　　沈意没打算多留，拎了手包起身，语气沉静，“这些钱，至少能保证你，余生无忧。”
　　体面又坦荡的割席，不是施舍，不是怜悯。
　　而是割席。
　　他还没反应过来，沈意就已经按下了门把手，只留给她一个背影。
　　“沈意！”
　　隔了几米的距离，他喊了她的名字。
　　她还没来得及踏出包厢，手腕就被一股猝不及防的力道狠狠拽住，连带着虚掩的木门都被撞得大开。
　　空无一人的长廊，回声阵阵。
　　自上而下的暗影，带着极冷冽的气息从头顶罩了下来，直至将她完全包裹其中。
　　“嘶—”
　　这下真不是演的，沈意是真被他粗暴的力道疼得倒吸了口凉气，下唇止不住的颤抖，整张脸都白了。
　　她挣扎着想甩开被禁锢的腕骨，捂着伤口忍痛喊他，“疼，放手！”
　　疼得她心里是真想骂人。
　　意料之外的反应，太过突然。
　　他眉头紧皱，非但没松手，反而一把扯开了她的袖口，小臂上的齿痕和淤青彻底暴露在眼前。
　　愈发收紧的力道，攥得原本就隐隐作痛的伤痕处叫嚣着无法忍受的疼。
　　沈意拼尽全身力气才把他甩开。
　　眼底泪光潋滟，雾色朦胧，眼底漾起一层朦胧水光，水汽潋滟的眸子带着几分愠怒瞪了他一眼。
　　她慌忙扯下袖口，遮掩那些不堪入目的伤痕。
　　她想走，可被余末一个箭步挡住了门口。
　　“让开。”
　　沈意这下是真有点恼了。
　　“林越洲动的手？”
　　低冷的嗓音泛着哑，阴恻恻的冷感，有种莫名的危险气息，“为什么不说？”
　　“说什么？他是我未婚夫！”
　　她回头看了眼桌上的支票，冷笑着揉了揉腕骨，一点情面不留，狠狠地推开他，“支票给你了，我们两清。”
　　重新挎好垂落的手包，冷下去的眸光扫过，撞开了他的肩身径直朝外走去。
　　不留分毫情面的决绝。
　　也丝毫未留意到身后隐隐向四周蔓延的低气压和阴翳。
　　沈意是逃出酒廊的。
　　司机一路把她接到停车场的角落，在替她拉开门之前，车门已经从内打开。
　　车里早就有人在等她。
　　“怎么还哭了？”
　　沈意瞧见了那双似笑非笑的眼，没好气地大步迈上车，泄愤似的砰一声关上车门。
　　一边揉着手腕的伤口一边痛骂自己。
　　“太久没演戏，差点演崩了。”
作者有话说：
callback私人山庄妹宝后背过敏，接下来越来越多的伏笔开始浮出水面啦～～放心，不虐，很爽，甚至会让人觉得理想化。
车里的人不是林越洲。
最近真给我忙够呛，妹宝完结后会全文大修一遍，放心～
以及来求求大家点点专栏里的作收和哥嫂文～
谢谢大家这么久以来的雷和营养液支持！！！谢谢大家！！！


第6章 生杀予夺 我再也不说

　　笔记本依旧停留在监控画面上, 夏桐仰头向后轻靠，似笑非笑地看向她，眼底漫开一抹淡淡的谑色。
　　“我觉得挺好, 真是一朵。”
　　她顿了下，装模作样地支着下巴凑近沈意, 轻启红唇, 话说得并不走心。
　　“叫人又爱又怜的, 带刺玫瑰呀。”
　　“……”
　　沈意缄默了瞬, 忍不住怀疑，她是不是专程来看自己笑话的。
　　“你大老远赶来, 就是为了看戏？”
　　车身平稳驶离停车场, 恰好碰上下班高峰时段，璀璨霓虹和连绵车流交织, 在淅沥雨幕中形成一条斑驳陆离的赤色光带。
　　车自复兴门一路横跨永定河, 最后停在公主坟一处院子外，并未驶入。
　　夏桐懒懒地倚在沈意肩头, 疏离又亲昵的若即若离，像只慵懒又勾人的小野猫。
　　说来也奇怪，她其实不太抗拒和夏桐的亲密接触，甚至在她偏头之际，下意识地送出自己的肩迁就她的动作。
　　她后知后觉, 却又说不出原因。
　　唯独那双眸子太冷。
　　冷得如同深不见底的冰窟, 难以让人窥见，也同样难以亲近。
　　“这两天他们不在，明几个我陪你一起。”
　　她说的他们，指的是林越洲一行人。
　　她似乎也不太在意沈意的回应，话音刚落就自顾自推门下车, 管家撑了伞托着她的腕，小心翼翼地把人扶了下去。
　　发丝的淡香擦着沈意的指尖，暗香弥漫。
　　她没急着走，纤细的指尖往车框上一搭，任由雨帘打湿手背，弓腰弯了下去。
　　不知道从哪儿拎出一串手链，丢进她怀里。
　　殷红的唇角微弯，悠悠的一点弧度，上扬的眼尾勾着点似真似假的艳色，风情恣意，“礼物。”
　　“哎！”
　　话音未落，车门已被合上。
　　一袭红裙很快隐没在朦胧雨帘深处。
　　又是那种很奇怪的感觉。
　　她和夏桐只见过三次面。
　　但每一次，她总会给自己留下了点什么东西。
　　私人山庄里的那副艳/画大作，杭城的那副晕染手绘，还有这次的手链。
　　这是什么艺术家的私人癖好吗？
　　还是说又和前两次一样，醉翁之意不在酒。
　　沈意勾着那条水晶手链对着车内小灯细细端详，看着的确有些年头，但不是她喜欢的那种古董，磨损得太厉害。
　　甚至，她比划了一下自己的手腕。
　　应该不是女款，对她来说偏大。
　　但她还是抬手套了进去，更衬得她肤白如雪，玉骨冰肌。
　　她垂眸打量了手链几秒，模糊又熟悉。
　　想不起来，总觉得在哪儿见过一样，好像林越洲也送过她一条形制相似的。
　　只不过他送的东西太多，没什么印象了。
　　熟悉的感觉越来越强烈。
　　只是这一次，不是对物，而是对人。
　　她降下了车内挡板，侧头看向司机，语调平静自然，“赵叔，您跟在我哥身边也很多年了吧。”
　　出国前几年，林越洲常来沪上接她，虽说他鲜少假手于人多半是自己开车，但身边总有人跟着。
　　除了保镖以外，就是眼前这位司机。
　　说起来，赵叔某种程度上，也是看着沈意一路长大的。
　　司机有些意外她的突然发问，瞄了眼后视镜中面色平和的沈意，这才点了点头，言简意赅。
　　“是，二十一年了。”
　　二十一年前。
　　那会儿沈意还是个古诗都背不全的孩子。
　　“二十一年。”
　　沈意轻声重复，面上不见起伏，只静静望着窗外雨夜迷离的光影。
　　沉寂片刻，她忽然开口。
　　“我和夏桐，是不是小时候就认识？”
　　　　持续了一天一夜的滂沱暴雨，天亮前才堪堪收势，花园中极难将养的名贵花枝此刻也七零八落，败了满地的残枝。
　　阿姨正在和园丁紧急打扫院落，移植新培育的花株进行替换。
　　怕她睡醒看见满院残花，难免心情不好。
　　沈意一夜无眠。
　　或许和这场雨有关，或许只是因为林越洲没回来，她始终睡不安稳罢了。
　　站在窗边自上而下看着后院中无声忙碌的一群人，只觉得没劲儿透了。
　　她简单收拾了一下，夏桐的车已经在门外等着了。
　　车身一路狂飙，直奔着昌平而去，直至车流愈发稀疏，驶入无监控地带后，夏桐轻车熟路地按了下中控屏上的红色按钮。
　　车头暗藏的机关应声启动，数字不变，车牌侧边悄然浮出专属标识。
　　其他时候倒犯不上这么麻烦。
　　国内合规的靶场本就寥寥无几，更何况是私人靶场。大部分非官方的靶场只能使用□□和常规实弹，类似9mm军\用制式的枪型和弹药，市面上根本找不到，只存在于私人的特批地界。
　　省级GA部门特批下来的靶场，只有极少数情况对外开放，一般都是内部人员的私密场合。
　　场内规模很大，除了一路随行的工作人员外，只有沈意和夏桐两人。
　　露天移动射击场、室内轨道定点靶场一应俱全，都配备最新的智能轨道射击系统。
　　沈意路过拳击场时，才发现里头有张熟脸。
　　其实不算熟，也就是见过一次。
　　私人会所不欢而散的午餐，门口守着的那名'侍者'，此刻正在台上，和一个体型魁梧的壮汉缠斗在一起。
　　女人在力量上，有着天生的劣势。
　　这是无法否认的事实。
　　但女人胜在敏捷柔韧，极致灵巧。
　　即便四肢被强力压制、身处劣势绝境，依旧能借着身形优势侧身辗转，绕至壮汉身后，精准扣住对方关节，借力旋身，干脆利落一记抱摔。
　　哨音吹响，胜负已分。
　　“这是大哥的地方？”沈意目光始终停留在拳击场上，幽幽出声询问。
　　“不然呢？”
　　夏桐耸了下肩，轻笑了声，“就算是你哥那个活阎王，我估计也不好拿到GA部门的枪支特批。”
　　工作人员上前给沈意戴好护具，正要给她调整耳罩，一旁正在满墙的枪支中挑选适合新手制式的夏桐忽然出声，连头都没回。
　　“别戴耳罩了。”
　　她随手拿了把Glock19装弹，取代了指槽设计，适合不同的手型，加上GMB射手型枪管和MOS模块化瞄准，公认的新手友好。
　　“先试一下，受不了，再戴。”
　　工作人员一愣，下意识看了眼沈意的双手关节，纤细柔软，干净白皙，连茧都没有，一看就没玩过枪。
　　她正要开口提醒夏桐，零基础骤然上手制式实弹枪，后坐力极易震得手臂发麻，轻则酸痛难忍，重则拉伤筋骨。
　　这可不是开玩笑的。
　　万一没控制好角度，手可就废了。
　　“我觉得行。”
　　还不等工作人员和夏桐开口，沈意已然起身接过了她递来的手枪径直走到了射击点。
　　她其实都没想过上护具。
　　那工作人员速度太快，仓促间就为她带好了护具，再拆反而麻烦，加上她自己也好几年没摸过枪，手感在不在也难说。
　　至于夏桐给她挑的这把。
　　沈意低头看了眼，为了保证自身重量足够轻便，枪身用的是聚合物材质，即便表面用纳米钻石镀层覆盖，瞧着还是像小孩子的玩具手枪。
　　忍不住低低嗤笑出声，极其不屑的一声气音，听着格外刺激。
　　像是一种兴奋，带着疯劲儿的兴奋。
　　沈意站在射击点位上，左脚靠前朝外，虎口压死枪柄后左手紧跟包实，微微侧身，调整呼吸。
　　前几个步骤都踩得很准。
　　夏桐没什么反应，反倒是一旁的工作人员被吓得脑内警铃狂响，一个箭步就要冲上去，又被她捞了回来。
　　她的紧张不是没有道理。
　　对于新手来说，侧身极容易导致弹道偏离目标，进而引发后坐力对冲，极有可能会造成手臂经脉拉伤。
　　沈意未曾察觉，又或者是不在意。
　　全身心专注于掌间，手臂缓缓抬起向前伸直后微弯手肘，单眼锁定目标靶，而后拉齐准星顶端与照门缺口，三点一线。
　　呼吸停止的刹那。
　　砰砰砰—　　连着三声枪响，响彻整座射击馆。
　　没有任何预判，沈意猝然开枪，夏桐也没想到这么快，下意识闭眼侧头，躲开了响声来源。
　　回神抬眼看向射击位时，沈意依然保留着开枪的姿势，回头看了眼依然停留在震惊中的工作人员，眼神示意。
　　她这才回过神来，连忙上前接过枪收好，抬手做了个手势，示意内场的工作人员本场射击结束。
　　电子屏幕同步跳出成绩。
　　“九环。”
　　夏桐眸光微动，眼风不经意间掠过二楼的玻璃幕墙，难掩眸中的意外和骄傲，红唇微张，毫不吝啬地夸奖。
　　“不错啊小公主，我原以为你铁脱靶。”
　　沈意没搭理她，瞟了眼工作人员递到面前的靶纸，甩了甩手。
　　Glock19的后坐力确实适合新手，但也不是完全没有后坐力，太久不玩这些，手还有些生。
　　“啧。”
　　她似乎不太满意自己射出的弹道。
　　空手比枪重新瞄准场内的固定靶，回忆了下林越洲带她狩猎时教的呼吸节奏重新调整。
　　沉寂两秒后，缓缓开口，“上移动靶。”
　　夏桐那张脸上难得露出了点真心实意的意外。
　　固定靶尚且没曾找回最佳状态，正常人都会循序渐进磨合手感。
　　她倒好，直接越级挑战动态移动靶。
　　她知道沈意会开枪，但开枪和精准射击还差着十万八千里。
　　正要好言相劝她再适应适应，沈意就已经朝着场内等候的工作人员打了个极其标准的切换轨道手势。
　　干脆利落，不容置喙。
　　“成，我陪你。”
　　夏桐朝二楼玻璃幕墙的方向耸了耸肩，一副舍命陪君子的架势，随手束起头发。
　　一抬手就有人双手把枪柄递上。
　　方才捧着靶纸的工作人员见状，不动声色又悄无声息地离开了现场，沿着空中廊桥往二楼快步去。
　　射击场馆中央，是一面高折光率的战备级玻璃，有点像市面上常见的单向玻璃，但由于精度和技术原因，透光极强，也因此造价高昂。
　　但为了更符合作战场合的自然因素，加上正常的射击俱乐部不需要符合战备需求，自然也就取消了这个设计。
　　工作人员迈入空中观景廊桥的房间内低声汇报。
　　“沈小姐的首轮靶值。”
　　不算大的房间，熙熙攘攘站了四五个人，矮几上的茶水凉了又热，热了又凉，沙发上却始终没有人落座。
　　全站在玻璃边自上而下地看着场内的两人。
　　纪队扫了眼靶纸，又看向一旁眸色始终冷淡的林越洲，一针见血指出问题。
　　“丫头底子不错，但右手还是压得不稳，食指距离枪柄的位置近了，弹道偏右。”
　　林越洲没答，沈季序也没有。
　　一旁的江俞白倒隐约带了几分笑意，看着夏桐在射击场上利落的手法和英姿，每每一轮结束，夏桐总会朝着玻璃幕墙的方向挑下眉头。
　　活像一只耀武扬威的小野猫，贼带劲儿。
　　分明对方都看不清彼此的眉眼神态，但就是默契到知道对方的位置，也知道对方一定在注视着自己。
　　和身旁两人又是截然不同的两种心情。
　　纪队见两人都愈发冷沉的眸色，忍不住敲了敲玻璃，声线压得很低。
　　“谁下去教，还是我亲自下去一趟？”
　　“你去教，合适吗？”
　　沈季序冷笑了声，余光冷飕飕地斜了他一眼，带着鄙夷和嫌恶的冷哼出声，“当然，纪大队长要是让位给她，我倒是很支持。”
　　“毕竟。”他顿了顿，转身扯过工作人员手中的靶纸到沙发上坐下。
　　看得不算多认真，话却足够呛火。
　　“风险她担，功劳你占，真是好买卖。”
　　纪队眉心跳得厉害，但又无法出言反驳。
　　一是担心沈季序突然变卦，二也是从私人角度出发，他确实也认同了他的某些观点。
　　莫名地躁意浮上心头。
　　“你......”
　　“你俩适可而止吧。”
　　江俞白原本还沉浸在和夏桐的无言情浓的乐趣之中，结果耳边拿腔拿调夹枪带棒的冷嘲热讽一句接着一句，实在有够败兴。
　　“小妹又不是什么蠢货，她察觉到危险是会跑的啊。”江俞白打量了眼林越洲的神色，这人不做声，也没什么大表情，反倒让人觉得自己身边站了个不确定什么时候爆的定时炸/弹。
　　但他话说的挺中肯的。
　　既顺了这位祖宗的毛，又无声平息了身后两位大神的针锋相对。
　　“当年要不是小妹被注入的药量太大，她完全有机会有能力逃出来，难道现在一把枪都用不明白吗？”
　　周遭再次陷入死寂。
　　工作人员还立在一旁，这下走也不是，留也不是，只好把自己的存在感降到最弱，连呼吸声都放得极轻。
　　就在几人都有些下不来台时。
　　矮几上的手机突然叮的一声响了，彻底刺破了场面上的僵持。
　　连同始终一言不发的林越洲在内，同步转头，四道视线同时落在了那部手机上，目视着纪队拿起手机，解锁，查看。
　　心脏都被提到了嗓子眼儿。
　　他查阅信息，两秒不到的时间，对在场几人来说，却是度日如年。
　　“到花城了。”
　　短短四个字，如释重负。
　　短暂的喘息之余迎来的，是再次的紧绷。
　　“三......”
　　江俞白正要回头寻林越洲，一句三哥还没喊出口，他就已经迈了步子离开了玻璃房。
　　工作人员正要顺势跟出，就被江俞白叫住。
　　“你去把夏桐带上来。”
　　“是。”
　　他长出了口气，忙不迭跟了下去。
　　但夏桐不是被工作人员请走的。
　　而是抬枪太久，手酸，自己溜的，只不过是路上碰见了脚步飞快的林越洲，一转念便知道他要做什么，索性顺水推舟。
　　沈意倒是没注意到夏桐走了多久。
　　她一门心思都在面前的移动靶上，手边是工作人员送来的靶纸和准度曲线图。
　　已经堆了一小摞。
　　固定靶还成，勉强能算是百发百中。
　　但移动靶根据移动速率和角度的不确定性太强，无法准确预判，导致命中率大大降低。
　　她这才意识到，以往每次她和林越洲在阿拉斯加户外狩猎时，虽然是同步开的枪，但林越洲好像总比她快一点。
　　就一点点。
　　实力被藏得太深，才能在保证精准击杀的同时，还能做到滴水不露哄她开心。
　　她对着眼花缭乱的移动靶泄愤般毫无目标地连开数枪，直到清空弹夹，才垂手将枪扔回托盘，低低喘了口气。
　　虎口和关节位置早已被磨红，连续的后坐力迟迟没有散尽。
　　她现在手都还是抖的。
　　委屈的感觉也无声无息地漫了上来。
　　“坏男人，说走就走，也不给我发个消息。”
　　手疼，挫败感也太强。
　　生理和心理的双重压力，让她莫名地有些郁闷，指尖在托盘上无意识地打圈儿，闷闷地骂了一句。
　　下半句还没宣之于口，就有人适时的续了下去。
　　“我再也不说要嫁给你了。”
　　模仿着她的语气，也拿捏着她撒娇时惯用的语调，只是嗓音微变，听着格外宠溺无奈。
　　像做梦一样。
　　沈意猛地转回头。
　　不偏不倚地落入了那双含情眼，眉眼刚弯下去，水汽就晕了上来，委屈巴巴地仰着下巴。
　　一步一步地往他身前迈，直到完完全全地撞进他怀里，被那股好闻的黑雪松和薄荷香气完全包裹。
　　她像一只寻求慰藉的小猫儿似的，在他衣领上蹭了蹭，巴掌大的小脸完全被他托住，力道很轻地把他掰向自己，态度有些玩味。
　　“是不是想说这句？”
　　没说出口的气话被他猜到，沈意没觉得不好意思，反而骄傲地弯了弯唇角。
　　用力地点了点头，“是，谁让你走得那么突然，发的消息也只是在安排我见大哥。”
　　“我是你未婚妻哎，你也不说想我，害我......”
　　“害你什么？”
　　林越洲其实没太在意她情绪化的抱怨，只是顺嘴那么一问。
　　低头去牵她的手，轻轻按着那几处因为持枪姿势不够标准而留下的印记，松解她此刻的不适。
　　“害我昨晚都没睡好。”
　　她的坦诚太过直白。
　　林越洲身形一顿，连同眸光也为之一颤，似乎有些意外，也有些不敢相信。
　　视线从她的指尖回到了她那张哀怨的小脸上，嘟囔的小嘴在控诉他的彻夜未归。
　　很少见到，或者说从没见到过沈意有这么粘人的一面。
　　林越洲哑然失笑，揽着她的肩身一抬，转身完全将她圈进自己怀中，密不透风的包裹，严严实实地挡住了身后玻璃幕墙后的一众视线。
　　他垂头，吻了上去。
　　很纯粹的一个吻。
　　沈意微闭了眼，拽着他的衣襟微仰了下巴，很主动的迎合。
　　玻璃幕墙内的气氛逐渐有些微妙，除了夏桐看得津津有味以外，其余几人脸上均是一丝不可言说的尴尬。
　　沈季序不太在意，甚至可以说是早已习惯。
　　纪队是唯一不知道眼神该放哪儿的主儿。
　　慌忙移开视线之后，径直撞上了沈季序复杂的眼神。
　　质疑，嘲讽，不屑，以及不可置信。
　　总之，他像在看傻子的笑话。
　　　　从靶场出来的时候，天已经完全黑透。
　　林越洲枪法准度很高，但还不足以和纪队媲美，也不是块教书育人的材料。
　　但他对沈意来说，就是绝无仅有的存在。
　　一开始他为了确保安全性和准确性，选择让场内的专业教官进行教学，沈意听得很认真，却始终一言不发。
　　被太多规矩和专业名词束缚之后，始终皱着眉不敢上手试炼，几次下来，枪法越发失准，甚至显得有些束手束脚。
　　林越洲干脆让教官出去，手把手亲自教。
　　从枪械组装、配件调试运用，到实战呼吸节奏和身形指法的细微调整。
　　不过短短一小时，沈意已经完全吃透所有技巧，甚至举一反三，发现了了自己此前移动靶失准的不足之处和根本原因。
　　到后面，甚至不需要林越洲出声提点，她已经能迅速自我调整，找到最佳状态和射击技巧了。
　　林越洲双手环胸，靠在一旁的长桌上，默默看着她单手持枪时那不可一世的桀骜和张扬。
　　最后一声枪响落下，他也落了一声笑音。
　　“你哥还真没说错。”
　　工作人员抱了靶纸前来，沈意只是点点头，就继续换弹夹，手法相当熟练，“他说什么了？”
　　“说你要是在大哥那个位置上，说不准能和他分一杯羹。”
　　沈意闻言笑了一下，单手重新举枪，勾了勾唇，眼底锋芒乍现。
　　漫不经心，轻狂又傲气，“我只会比他......”
　　砰砰砰—　　连贯干脆的枪响，响彻整座室内场馆。
　　“更出色。”
　　工作人员抱着最新一份靶纸一路小跑上前，电子屏幕上也紧跟着刷新最新一轮的移动靶数据。
　　【1号射击点移动靶射击完毕 10发】
　　【总成绩92环最高10环最低8.5环】
　　场馆内的练习结束，林越洲又把沈意带去了露天的室外靶场，实地演练。
　　多数新人更换场地和切换射击模式时，都需漫长时间适应磨合，可沈意在夜色朦胧之中，多处照明刻意关闭的极端昏暗条件下，依旧保持着极高水准。
　　她的成绩放在纪队手下那一堆人的成绩里，也是拔尖的。
　　最后时予笙来接她，她还有些意犹未尽，不想离开。
　　林越洲把她送上车，靠在门边俯身，揉了揉她的脑袋，“先跟她走，晚点用温水泡一下手，不然明天该肿了。”
　　他交代的事无巨细。
　　其实没必要，自然有人会安排好一切，但他还是忍不住。
　　一件件地说，沈意一遍又一遍乖乖点头。
　　直到车辆平稳驶出视线，林越洲也没离开，目送着那抹红色，驶出大道，彻底消失在夜色之中。
　　他才抬手点了根烟。
　　“你连小妹都教得明白，什么时候考虑来我这里兼个职。”
　　纪队一脸阴沉地往外走。
　　也不知道沈季序又吵了些什么，只见他头也不回地就往出走，正巧瞥见这座望妻石立在这儿抽烟，挑了下眉。
　　忽然就来了兴致。
　　脚步声渐近，林越洲没回头，眼风都懒得掠过他一下。
　　呼出最后一口烟，徒手碾了烟身，语气冷淡到带着些夹枪带棒的意味，冷淡锋利的嗓音，字字都带着刺。
　　“你觉得你手底下那些蠢货，哪个能跟她相提并论？”
　　“......”
　　　　沈意和时予笙都没回家，住的是酒店。
　　出轨暴雷的事儿景和官号和S.Y.都没回应。
　　所以在某种程度上，等同于坐实。
　　几人一拍即合，想着不如借着这次的舆论，把这场狂欢的期待阈值拉到最高。
　　第二天的发布会，才是最终的定论。
　　今晚估计有很多人要睡不着了。
　　不过作为所有话题唯一的主人公，沈意倒是睡得更香，也很熟。
　　时予笙正守着她，悄悄退出房间后，才接通了傅景明的电话，“练了一天的枪，累坏了。”
　　电话那头的声音泛着懒，也不难听出不满的啧声，“我问的是你。”
　　无声地勾了下唇，轻俏一笑，“你把一切都扛下来了，我要是还觉得累，岂不是打了四爷的脸？”
　　她故意拿捏着讲台词时的抑扬顿挫，分明是揶揄的反问，在她嘴里的调子一转，跟调情似的。
　　对面的语气缓下来些，带着点显而易见的笑音，“你要是在床上也不知道累就好了，笙笙。”
　　话题转得太快，也没让人有个心理准备。
　　只不过时予笙早就习以为常，没有什么太大的反应，她只是清清冷冷地嗯了一声，又适时软了音色。
　　“四哥不怜香惜玉，可笙笙会心疼四哥呀。”
　　她没急着出房间，反倒是给自己倒了杯红酒，薄抿了一口，“笙笙怕四哥在床上力竭而亡，笙笙的后半辈子可怎么办呢？”
　　她始终拿捏着进退有度的腔调，和傅景明打得有来有回。
　　直到最后，才把话题聊到正事儿上。
　　“放心吧，已经换上了，刚还怕小妹醒，结果她睡得很熟。”时予笙说着，又借着房门虚掩的缝隙往里探看了一眼。
　　沈意依然保持着原来的姿势，睡得恬静又乖巧。
　　确认无误后，时予笙才收回视线，顺手挂断了电话，撑着沙发起身，脚步极轻的离开沈意的房间。
　　两声关门声，交叠响起，一远一近。
　　直到确认时予笙离开房间，套房内只剩下自己一人之后，沈意才缓缓睁开了眼睛。
　　她全程听完时予笙和傅景明的私人电话，这两人的相处和交流方式对她来说都太另类了。
　　以致于几次听到那些有些超过的内容时，不可抑制的微蹙眉头。
　　一如此刻，不敢乱动。
　　而是先观察了一下周遭的环境，这才试探性的缓缓坐起身来。
　　她不常住酒店，所以在不能确保房间隔音如何的情况下，她的每一个动作都放得很轻。
　　还好，林越洲不在。
　　时予笙也就算了，要是他在，根本不需要什么动作，只要看她一眼，就知道她是在装睡。
　　倒也不完全是装的。
　　她手臂酸得不行，人也累得厉害，但林越洲不在她身边，加上还换了个环境。
　　她的睡眠质量只会雪上加霜。
　　沈意抬手看了眼空落落的指节。
　　方才时予笙一直守着她睡觉，原本她还几次想出言劝回，但后来发现，她不是在哄自己睡，而是在等自己睡。
　　一来二去，她也就干脆顺势装睡。
　　时予笙倒是个耐心十足的好猎手，等她睡熟后十来分钟才起身动手。
　　但也只是轻手轻脚地把她中指上的那枚戒指取了下来，挂在了她的项链上。
　　怕惊醒她被误会，也是怕自己无从解释。
　　所以这个过程极为漫长，甚至到后面，沈意差点忍不住睁眼帮她扣上那个细小精巧的搭扣。
　　她低头勾了下自己脖子上的吊坠项链。
　　十八岁成人礼上，林越洲送的项链，这么多年她始终贴身戴着，没摘过。
　　那枚戒指正挂在上头，和吊坠碰在一起。
　　她虽然没懂时予笙和傅景明有什么目的，但也没有再折腾那枚戒指，而是小心翼翼地翻身下床，赤脚踩上地毯，一点点往书房的方向走。
　　自己刚睡着那会儿，时予笙给什么人开了门。
　　隔得门缝，她不敢完全睁开眼，只能依稀分辨出，来人一身黑衣，冲她亮了下证件，就提着一个黑色的便携箱往书房的方向走了。
　　时予笙走的时候没进书房，那东西估计是留给她的。
　　反手摸亮书房的光线控制开关，沈意的视线瞬间被书桌上的专业硬质箱吸引。
　　她在爷爷的书房里见过这种箱子。
　　也记得它的另一个名字。
　　战术枪盒。
　　沈意试探性地靠近，掀开了锁扣。
　　果不其然，里面是下午她一直用来练习的那把Glock19，还有一份红头文件。
　　临时持枪许可。
　　盖了GA部门的公章。
　　翻到最后，沈意看到了一连串的签名，每一个人，每一个章，她都认识。
　　还有几个她不熟悉的名字，也在其中。
　　一纸许可，满页人名，他们为她做了担保。
　　沈意重新合上了战术箱，指尖没什么规律的敲击着硬质盒身，而后，她点燃了一根薄荷烟，靠着光洁的桌面，静静地抽完。
　　星火明明灭灭，烟雾娉娉袅袅。
　　橙红的火星渐渐熄灭，她才垂眼重新看向手里的红头文件，抬了抬酸软的腕骨，把未熄的烟蒂摁在了签名处。
　　灰黑色的余烬擦过了每一个人名。
　　　　支撑不住困意沉沉睡去时，已经是后半夜了。
　　这也导致她醒来时，发布会已经往后推了两次，眼下正是第三次。
　　时予笙正支着脑袋，翘着二郎腿在沙发上看着满桌的剧本。
　　《予你》不多时就要杀青，而她也借着此前的曝光，得到了不少导演和合作邀约，此刻正在优哉优哉看着剧本。
　　“不用着急，先抑后扬。”
　　时予笙的视线始终没离开过剧本，漫不经心地揶揄了句，“原本我们还想着要怎么抑才够效果，现在不用想了。”
　　当然不用想了。
　　发布会的主人公耍大牌，三番两次延迟发布会时间，让现场各路媒体和工作人员空等三个小时。
　　放在哪行哪业，都是无从狡辩的死罪了。
　　“你还有空说风凉话？”
　　时予笙对她的控诉不以为意，漫不经心地提了一句，“不用着急，大哥那边下达拘留通缉证明也需要时间。”
　　什么乱七八糟的。
　　沈意还以为她在过台词，也是有些着急。
　　压根没仔细去想她这句话是冲着谁，翻身下了床就开始收拾。
　　时予笙望着沈意的背影，这才起身边往外走边摸出手机，编辑了一条短信发送出去。
　　时间掐得正好。
　　沈意和时予笙是前后脚出的酒店。
　　守在酒店门口的狗仔像提前得知消息似的，在沈意被工作人员簇拥着护送出酒店时，一窝蜂全拥了上来。
　　在现场照片还未流传出去之前，热搜词条已经先一步出现在了词条榜单上。
　　#S.Y耍大牌
　　#《予你》发布会再次延迟
　　#沪上千金 S.Y.
　　到底是网友的自发讨论，还是有人在刻意操盘造势，不得而知，但很显然，效果出奇的好。
　　发布会的酒店外已经挤满了粉丝。
　　见沈意的保姆车驶入，一窝蜂全涌了上来，贴着窗户拍打，咒骂。
　　车是景和传媒安排的，安全性和隔音效果都很好，其实她听不见外头的人都说了什么，只是有些国民级的词语，光是从口型都能分辨。
　　这估计也是她长这么大头一遭碰上。
　　虽然她不太在意，但也还是忍不住感慨了一句。
　　“还没红呢，先黑了。”
　　司机闻言，回头确认了沈意的状态，适时地添了一句，“网友嘛，见风是风，见雨是雨。”
　　沈意笑着应了声。
　　车辆驶入地下车库，她直接从-3乘私人电梯直达会场。
　　无数闪光灯对着门口的方向狂按快门，此起彼伏的声音和四面八方汇聚而来的目光，完完全全落在了她一人身上。
　　真正的万众瞩目，也是真正的万人厌弃。
　　沈意戴着口罩，始终保持着淡淡的情绪。
　　怕忍不住笑出来被网友过度解读，又怕演得太过被人喷戏精，互联网嘛，本身就是个极端的地方。
　　她只能尽力保持一个合适的中间值。
　　坐在中心位时，一旁的时予笙扯了扯嘴角，腹语似的冒了一句不冷不热的嘲讽。
　　“我还以为你会笑出来。”
　　沈意同样不温不凉地回了一句，“收着点，你要是笑出来，我就全行业封杀你。”
　　人员到齐，发布会正式开始。
　　比起原定时间，足足延后了四个小时。
　　名义上的澄清会，其实和沈意有关的部分并不多。
　　沈意把工作人员和律师写好的稿件念完，基本上就是段圣禾在处理后续的相关遗留问题，只可惜十句话不离宣传。
　　别说现场的媒体有情绪了，就连沈意也觉出不对来了，硬生生把发布会办成路演现场了。
　　时予笙借着喝水的契机，默默煽风点火，“重头戏还没开始呢。”
　　发布会都要结束了，哪来的重头戏？
　　沈意挑了下眉，还没理解重头戏是什么，就听到耳边段圣禾的一句。
　　“景和传媒感激各位媒体老师的宽容和辛苦付出，本次发布会增设媒体自由提问环节，大家可有序举手提问。”
　　媒体自由提问？
　　这炮火要冲着谁不是显而易见吗？
　　沈意脸上的表情，在一瞬间，精彩至极。
　　但这会儿要拦也拦不住了，该死的段圣禾已经选了一位前排的记者，工作人员把话筒递到她嘴边前，沈意就已经听到了她响彻全场的音量。
　　“想问一下宋编，您对于此前的出轨传闻，还有什么要回应的吗？”那记者问的着急，显得有些语无伦次，马上补充了一句。
　　“传闻中您的竹马与此事密切相关，请问二位的关系是否因此生变？他对此事作何看法？”
　　三连追问，字字扎心，句句暴雷。
　　瞬间点燃全场氛围。
　　沈意深吸一口气，脑子转得飞快，温和的笑容和尽力维持的平静在此刻彻底破碎。
　　她缓缓靠近话筒，正打算回答。
　　吱呀　　会场大门突然从两侧被打开。
　　逆光之中，一队身着制服，肩章规整的警务人员阔步而入，步履铿锵，气场凛冽。
　　直逼台上而来。
　　全场死寂。
　　沈意愣了一下，下意识看向为首的领队，逆着光的情况下，她其实看不太清。
　　人到近前处，她才意识到，全是生脸。
　　一行人稳步登台，为首男子抬手亮出警官证与一纸通缉拘留证明，神色肃穆，声线冰冷。
　　不高的音量，在绝对寂静的环境中尤为突出。
　　“沈意女士，现怀疑你涉嫌参与跨国禁药贩卖案，请即刻配合我们接受调查。”
作者有话说：
520快乐小宝们～
万字肥更来啦～～
谢谢大家一直以来的雷和营养液，这是我们第一次一起过520！！！以后还会有更多个！！！谢谢大家！


第68章 风雨欲来 公开抓捕涉

　　尖锐的嗡鸣声混杂着眩晕感刺破感官。
　　闪光灯此起彼伏, 白刺的光柱密不透风，将她整个人牢牢包裹，可更沉的失重感, 来自那冰冷的抓捕指令。
　　沈意还没反应过来时，腕间猝然一凉。
　　被冰得本能往后一缩, 猛地抬头错愕地看向眼前带队的警察。
　　男人皱了下眉, 轻啧了一声, 冷硬又不耐。
　　“沈女士, 你想拒捕吗？”
　　沈意张了张嘴，唇瓣翕动, 想说些什么, 却发不出声音。
　　荒谬至极……
　　她是证人，是整个案子最关键的线索, 她怎么可能是同伙！
　　一定是哪个环节出现了纰漏导致警方误判, 指尖慌忙去摸一旁的手机试图自证。
　　林越洲也好，沈季序也好, 还有纪队。
　　他们都能证明。
　　她是受害者！从始至终都是！
　　刚伸手之际，亮银色手铐咔哒一声响。
　　手铐已经铐牢。
　　时予笙脸瞬间白了，段圣禾也一脸茫然。
　　两名女警即刻上前，一左一右架着沈意双臂，不容拒绝的力道规整强硬, 标准押解姿态。
　　“警官, 应该是弄错……”
　　时予笙连忙上前想询问一下具体情况，心神大乱之际脚步虚浮，身形踉跄着扑上前。
　　恰好攥住沈意腕间的手铐，为稳住失衡的身体，她下意识回拽了下。
　　两股力量来回拉扯, 坚硬的金属手铐狠狠碾磨过纤细单薄的腕骨，转瞬勒出一圈猩红刺眼的红痕，皮肉被压迫得发红发烫。
　　疼得沈意脸色都变了，无意识地绷紧身体。
　　众目睽睽之下的拉扯，是真是假不重要。
　　她已经把当众阻碍公务这条罪名坐实了，沈意也懵了，但她没法动弹，只能被她拽着往前走了半步。
　　身体被迫前倾，肩上就被狠狠扣下一道力。
　　女警反应极其迅敏，侧身格挡的动作干脆果断，一手闭拢上抬，隔开慌乱上前的时予笙，一手利落抚上腰间配枪。
　　气场凛冽，字字沉冷，危险意味十足。
　　“时小姐，你是打算妨碍警方工作吗？”
　　不高的音量，掷地有声。
　　“还是，您也想跟我们走一趟？”
　　死一般的寂静，无声凝滞。
　　来自四面八方的视线，复杂而赤/裸，毫无顾忌地投向沈意。
　　她却顾不上那些，直直望进了时予笙那双慌乱溃散的眼里。
　　混沌的大脑，在看清她的欲言又止的慌乱和满眼的无助时，瞬间清明。
　　原以为这是林越洲和纪队他们设下的局，但现在看来，时予笙好像并不知情。
　　况且如果林越洲知情，也会交代警务人员务必小心，不会真把她当嫌犯一样粗暴对待。
　　段圣禾两鬓早已被汗浸透，连忙上前挡着失态的时予笙连连后退，眼神同时询问沈意。
　　低声下气地解释，“怎么会，我们一定支持且配合警方工作的，只是沈小姐身份想必你们也清楚，她应该不会……”
　　这话带了点很微妙的试探味道。
　　为首那男人挑了下眉，视线先扫过一脸惨白的沈意，又饶有兴致地落回了段圣禾身上。
　　挑了下眉，音色中的玩味与狠厉尽显。
　　“段总是想暗示，沈家还有其他人涉案？”
　　段圣禾下唇一抖，表情难看至极，连连摇头，刚要解释，就被男人步步紧逼的凌厉气场压迫得后退了半步。
　　“还是说段总觉得，权势能凌驾法律之上，可以在这片土地上，为所欲为？”
　　他把每一个音节都拉得很长，每一个断点都说得抑扬顿挫，没什么太大的情绪起伏，却有着足以让人头皮发麻的震慑力。
　　段圣禾想解释，“我……”
　　他没给任何人辩驳质证的机会。
　　不重要，也没必要，只扬声冷喝了两个字。
　　“带走！”
　　　　超出可预见范围的信息量，让人陷入迷惘。
　　被押出酒店时，沈意才惊觉。
　　楼下早已整装待命，一整列警车整齐排布，荷枪实弹的武/警驻守四周，戒备森严。
　　更远的警戒线外，媒体和粉丝长枪短炮，闪光灯不停闪烁，将这场抓捕，定格成最刺眼的公众焦点。
　　通讯设备被当场没收，人被押上了密闭的囚车。
　　段圣禾那句话说的不错。
　　沈意的身份太过特殊，她在京沪的权力圈层中处于一个相对于其他人来说更不容易触碰到的位置，牵扯着盘根错节的人脉势力。
　　换作寻常嫌疑，上头为稳定局势，多半会倾向于低调的内部处理。
　　这么大张旗鼓地公开缉拿。
　　只有一种情况。
　　证据确凿，铁证如山。
　　虽不处于权力中心，但她始终未曾离开。
　　说简单点，她要真想做点什么，也会以幕后操刀的形式，直接制定游戏规则。
　　而不是入局。
　　棋子才需要棋盘，庄家，只需要拨动棋盘。
　　她意识到这一点的时候，车队已经飞速驶离现场，径直驶向高速。
　　隔着窗户往外看，机场方向。
　　重大跨国刑事案件，没有上级的特殊指定，以犯罪地管辖为首要准则，得看立案地才能确认案件管辖归属。
　　按规矩，异地抓捕后，嫌疑人会在二十四小时内送入当地看守所临时羁押，待两地警方办完协作手续，再押回立案地审理。
　　但这队人明显是有备而来。
　　燕京本就是林越洲的主场，还是顶层权贵衙内盘踞聚集之地，她滞留此地一秒，就多一分被暗中周旋，无罪脱身的可能。
　　所以，她们得立即把人押送回沪。
　　“你们是沪上的刑侦支队。”
　　背手受制的姿势太过压抑桎梏，腕间伤痕隐隐作痛。
　　沈意偏头开口，声线平稳克制，听不出半分慌乱，“说我参与禁药贩卖案，证据呢？”
　　这话问得有些迟了。
　　坐在她对面的，是方才那个带队的男人，狭长的眼型，毫无感情的审度视线。
　　像有重量似的，沉沉落在了她身上。
　　气场与纪队如出一辙的刚正，却比纪队多了几分不近人情的冷冽与锋芒。
　　他像听到了什么笑话一样。
　　懒得回答，也不屑回答，而是视线一转，不温不凉地瞥了眼她身边的女警。
　　“昨晚花城警方打掉了一伙犯罪团伙的跨境禁药交易窝点，这件事，沈小姐听说了吗？”
　　昨晚，不就是她和林越洲在靶场的时候吗？
　　她挑了下眉，精准捕捉到关键词，试探性地歪头，说出了那个名字，“B-utyacid？”
　　女警神色未动，倒是对面那个男人，舌尖擦着后槽牙，忽然情绪不明地笑了下。
　　“看来沈小姐很了解这款跨境禁药？”
　　刻意上扬的尾调，面上带着几分凉薄无情的冷笑，嗓音却沉冷到极致。
　　他往后一靠，眸光瞬间冷透，“你哥配合我们在花城布局长达一年之久，前段时间退出时我还很费解，直到你的名字进入我们的视野。”
　　“原来是打算滥用职权，以权庇亲啊。”
　　极度不屑的嗓音，从鼻腔里哼出来的一声。
　　一句话，一盆脏水，直接泼给了沈季序。
　　沈意的脸色也不好看了，凉意骤生。
　　微眯了眼打量了一下他肩上的袖章，两杠二星，比纪队稍低一阶，但他这个年纪能取得这样的成绩，同样不容小觑。
　　身上有傲气有硬骨是好事，但他遇到的同样是根难啃的骨头。
　　她清清冷冷地笑了声，“连纪队都得和我哥哥好好说话，您在没有确凿证据的情况下在背后抹黑在职人员，不好吧？”
　　很明显感觉到，车身晃动了下。
　　囚车虽然有隔离板，但并不隔音。
　　前排的司机和警务人员都听到了她的反击，面上未曾显露制服规训之下的分毫意外，但还是止不住的看向后视镜中脊背笔直，丝毫不让的沈意。
　　身旁女警钳制她手臂的力道倏的松了一瞬，又即刻收紧，恢复了沉稳克制。
　　唯有对面男人喜怒难辨，瞧不出一丝异色。
　　反而俯下身，用手肘撑着膝盖，掀了掀眼皮，语气玩味更甚，“不好吗？”
　　“对沈季序和沈家的调查已经启动，林越洲这两年在海外的行动轨迹MFA部门也已介入彻查。”
　　略低的身位，却给人一种居高临下的压迫感。
　　“不论你们是谁，只要在国内......”
　　他这话没说完，也可能说完了。
　　只是她的注意力，完全转移到了他身后的支路上，一辆重型卡车队伍正在汇入主干道。
　　车速极快，阴影沉沉覆压而来，瞬间遮蔽整片天光，男人敏锐捕捉到她眼底骤然翻涌的惊惧，猛地回头。
　　失控的重型卡车，带着蛮横的冲击力，直直冲向囚车，后方数辆卡车同步散开，精准逼近所有随行警车，彻底截断所有退路。
　　而后的卡车队伍也同样分散开来，堂而皇之地靠近了其余押送囚车的警车车队。
　　重型卡车于囚车来说，是粉碎性的碾压。
　　再精良的警用防护，在这般庞然巨物的冲撞下，也形同螳臂当车。
　　沈意心跳骤停了一瞬。
　　出于求生的本能，沈意后仰身体，抵住冰冷的座椅，被铐在身后的手腕剧烈挣扎，金属撞击栏杆的脆响，尽数吞噬在刺耳急促的卡车鸣笛声中。
　　十秒不到，天翻地覆。
　　剧烈的撞击，玻璃爆裂和车体翻滚的巨响混着机械故障的警报声，轰然交织，炸碎所有寂静。
　　车身失控翻滚，带来的是天旋地转的失重感。
　　她身上很疼，但又说不上来具体哪里疼。
　　眼前被一片血污遮挡了大半视线，她其实看不太清到底是何种情况，大脑遭受剧烈撞击时，只剩雾蒙蒙的血色。
　　她想抬手擦掉眼前的桎梏，可背在身后的手腕一扯，先传来的，是钻心的剧痛，和止不住的颤抖。
　　骨头好像裂开了，又好像是脱臼了。
　　浑身无力得像是散了架，这时候她其实感受不到痛意，只能察觉到自己动不了。
　　由于手铐材质特殊，不易被撞断，所以她仍被拷在囚车上，只是身上有个重物，呈包裹式完全覆盖，稳稳护住了她。
　　沈意看不清眼前，直到下巴磕到一块冰凉的硬物，才分辨出，那是对面男人肩上的肩章。
　　他在殊死关头，护住了沈意的性命。
　　这是生死一瞬的本能，刻在他们骨血里的职责与善意。
　　无关嫌疑，无关罪名。
　　纵使她是被指控的嫌疑人，他依旧以身相护。
　　意识快速抽离，身体越来越轻，渐渐悬浮般失去掌控，弥留之际，耳畔清晰传来沉稳有力的心跳声。
　　心底悄然松了一口气。
　　还好，她没害死人。
　　眼皮愈发沉重难睁，鼻腔淤血倒流，被灌满浓重的血腥气，混杂着车体燃烧和塑胶焦灼的刺鼻味道。
　　凌乱急促的脚步声由远及近，清晰传来。
　　她艰难地转过头，循声望去，动了动唇，想求救。
　　可孱弱到一定程度时，她的声音连自己都听不到了，只看到一双黑色的战术靴，踏着满地的狼藉，朝自己走来。
　　沈意想看清来人。
　　可她没力气了，眼前满是血污和重影，拼尽全力的转了下脖子，只看到了一个壮硕的黑影，正缓缓靠近她。
　　人在失去意识前，五感中最后关闭的。
　　是听觉。
　　她依稀听见了一声金属卡扣打开的声音，手上的桎梏一松，随之而来的，是让人浑身发抖的痛感，如海浪席卷般从四肢百骸传入大脑。
　　后知后觉的痛感，吞噬了她的所有意识，直至彻底陷入一片虚无的黑暗中。
　　　　在同一天，两条重磅新闻接连登上各大媒体头条，词条爆沸。
　　很快，人们就察觉到异常。
　　这两条新闻的主人公，都是沈意。
　　网上舆论瞬间崩盘。
　　#沈意涉嫌跨境贩卖违/禁/药#
　　#警方公开抓捕涉案嫌疑人沈意#
　　【我靠这还是国内吗？我穿越了？】
　　【劫法场？？？？原来小说里说的都是真的，一手遮天遮的是我们老百姓的天！】
　　【以后再也不信什么根正苗红的人设了，沈意够红了吧，居然大摇大摆卖-禁-药？】
　　【彻查！严惩！连作！重判！！！】
　　【守不住底线的东西，居然还被人救走了？法律在哪里！公平在哪里！】
　　【有钱有权有势，为什么还觉得不满足呢，非要去触碰法律，人血馒头就这么好吃吗？】
　　【非我族类！其心必异！虽远必诛！开除人籍！】
　　舆论风暴席卷京沪两地，沈家林家和沈意母家也接连受到致命影响。
　　一夜之间，燕京沪上三方官方连夜发声，通报通告接连落地。
　　沈季序即刻停职，全面配合专项调查。
　　沈老爷子所有档案连夜调取，送往燕京专项核查小组。
　　恒洲资本深陷舆论漩涡，旗下多家子公司过往合规经营被无限放大，财务造假、违规运作的谣言大肆传播。
　　当日二级市场股票遭受大规模恐慌抛售，巨额抛单砸盘资金集体出逃，踩踏式下跌，单日腰斩50%，A股跌停，市值蒸发近三千亿美金。
　　当晚，多份机密绝密档案被送往行政大楼。
　　顶层会议室中，坐满了人。
　　压抑的气氛，肃穆沉凝，连呼吸声都显得沉重。
　　为首的是一位身着中山装的男人，五十岁上下，身形清朗，不怒自威，盯着大屏幕上的信息。
　　眸色晦暗，深不见底。
　　旁侧是两列肩章齐整的白衬衫和深色行政夹克，最后进入会议室的，是纪队和另一位全副武装的特战队队长。
　　长期执行危险系数极高的任务的人。
　　久经危局，自带煞气。
　　紧急会议召开的详细内容，无人知晓。
　　在会议进行到一半时，林越洲透过高透防爆玻璃，看到了几个熟悉的身影，正步履匆匆地往会议室的方向走。
　　MFA涉外领事司的人。
　　玻璃墙后，林越洲浑身覆压的戾气，无声无息地悄然蔓延，脸色阴郁而沉重，紧紧盯着会议室大屏幕上的一处移动的红色亮光。
　　那是沈意的实时位置。
　　目前还在沪上。
　　他不敢偏离视线，也不敢分心去听身后几人谈话，一动不动地站在原地，俨然如一尊雕像，目光灼灼。
　　生怕一个眨眼，那抹亮光就彻底消失，从他的视线里，从他的生命中。
　　林越洲甚至产生了后悔的想法。
　　会议室的大屏幕上，同步投放着高速路事故现场的航拍画面。六辆警车尽数损毁，车体变形炸裂，满地残骸狼藉。
　　没有人员死亡，但至今也没有人从ICU重症室醒来，现场所有监控设备被提前精准破坏，除了这段现场航拍之外，没有任何影像留存。
　　套牌改装卡车，专业的突袭布局、完备的现场撤离手段，无一不证明，这是一场精心筹划滴水不漏的蓄意劫囚。
　　沈意在他们手里多一分钟，就多一分危险。
　　他后悔让沈意单独面对这些。
　　也后悔没有在这之前，多教她一些自保的本事。
　　她一定很害怕。
　　“林越洲。”
　　纪队立在门边，叩了两下休息室的木门，手里拎着一个箱子。
　　嗓音素来刚毅沉稳，此刻却藏着一丝不易察觉的颤抖。
　　休息室内的目光纷纷落在林越洲的背影上，又顺着他的目光看向屏幕上的现场视频。
　　那是发布会现场，沈意被警方带走监控录像。
　　视频里，少女单薄纤细的身影，被手铐桎梏，被人群裹挟，被世事推向绝境。
　　纪队收回视线，是不忍心。
　　重新调整好该有的厉色，却一个字也说不出口，语气沉重，也只是重复叫他。
　　“林越洲。”
　　他依然置若罔闻，整个人像是被魇住似的，余光淡淡扫过玻璃上倒映出的人影，瞳孔骤然失温，极迅猛地转头。
　　视线落在了他手里拎着的战术箱上。
　　还有那一纸被损坏失效的担保文件上，指尖收紧的刹那，落款处残留的余烬抖落下来。
　　轻飘飘一点余烬，彻底压垮了所有人最后的侥幸。
　　沈意，主动放弃了最后的自保机会。
作者有话说：
我回来啦～
又是连更三天～最近确实忙的飞起～
这个剧情过完就是大家想吃的甜甜糖糖啦～不会拖很长，因为前期伏笔埋得很深了～至于我之前提到过的理想化，就是我不想，也不愿意看到，我笔下出现人民police牺牲，我无法接受。我知道重型卡车的车祸现场这里会无人生还，但我真的无法接受…
谢谢大家的雷和营养液！！！！谢谢！！！！


第69章 灵魂伴侣 她最大的底

　　她是被痛感生生扯醒的。
　　手背穿刺着输液管, 冰凉的液体正在往她身体里流淌，眼前蒙着一层柔软的丝质布料，视线完全受阻, 处境无法确认。
　　记忆最后定格的画面，是车祸瞬间映入眼底的一双黑色战术靴。
　　她清楚地记得, 自己被人带走了。
　　耳边的低频轰鸣, 和熟悉的微晃颠簸太过熟悉。
　　她好像在一架飞机上。
　　察觉到身边没人之后, 她才试探性的动了下手指, 可刚一动，伴随痛感传来的。
　　是紧实的束缚感。
　　她被约束带绑在了床上。
　　不算太紧的制约, 但活动范围, 也仅限于床面。
　　在她看不到的地方，带子的一角被缠上了一枚铃铛, 稍稍一动, 便震出一阵细碎急促的脆响，在密闭的机舱休息室里格外清晰。
　　沈意心里骂了个脏字, 直接定在原地。
　　一动不动。
　　紧接着，是一阵急切而密集的脚步声，由远及近，还有细跟高跟鞋慢慢悠悠闲庭散步似的动静。
　　一急一慢，极致反差, 说不出的诡异。
　　她原本想先按兵不动, 只当是睡梦中的一个插曲导致了铃声大作，所以当感受到人群走到她身边，有人触碰到她的伤口，甚至有人坐在她身边时。
　　她始终没有任何动作。
　　连伤口被牵扯到时的生理反应都被压下。
　　直到在一堆消毒水味道中闻到熟悉的气味。
　　清雅疏离的黑雪松，混合着一点冷感的薄荷香味, 原本极冷的香味，被一点厚重的烟草味中和。
　　冷而不冽，沉而不重。
　　这是林越洲身上的味道。
　　她认识这个味道。
　　本能先于理智地朝那个味道倾身，想靠近这个味道的主人，脸颊刚一动，一双温热的掌心便稳稳地托住了她的脸。
　　这也是他的习惯性动作。
　　肌肤相贴的刹那，沈意触电般地弹开了。
　　那不是林越洲的手。
　　“意意，你醒了。”
　　男人一声温柔嗓，刻意模仿的缱绻浓情，不难听出几分自嘲般的落寞，“沪上那老雷子替你挡了，伤口也已经处理妥当。”
　　说完，他又怜惜似的拨开了她脸上有些凌乱的长发，顺到耳后，“放心，不会留疤。”
　　沈意没动，同样也没说话。
　　只是后仰着脖子，拼命朝他对面的角落拉开距离，极尽疏离和厌弃。
　　两边僵持的时间并不长。
　　随行的医护团队检查了一下她身上的伤口和仪器数据，似乎是察觉到男人还有别的话想说，动作很快，显然是刻意在腾出相处空间。
　　那个凶巴巴的沪上刑警队队长完全将她护在身下，缓冲了绝大部分冲击力，避免了致命伤，但玻璃爆裂的划伤和囚车被撞翻时手铐的桎梏还是伤到了骨头。
　　整圈血肉模糊的豁口，再深两寸，手腕就该断了。
　　医护人员把她的手小心翼翼地放平归位，又在那个男人耳边低声说了一句外语。
　　很小众的语种。
　　发音有点像百年前的早期英语，可说话的腔调和声调的起伏更接近西非土语。
　　沈意一时没认出来，直到听出了几个单词，她才从过往记忆中寻找到几个荷兰校友偶尔闲聊时的画面。
　　他们说的是Sranan Tongo。
　　也正是这个时候，沈意才意识到，为什么林越洲放着欧洲早已运作成熟的商业版图不要，一心扑在美洲。
　　因为全球只有一个地区讲Sranan Tongo。
　　苏里南。
　　南美北部沿海接壤三国，毗邻加勒比海域，界河密布支流无数，雨林广袤，边境线松散。
　　得天独厚的地理位置，让这里成了南北美洲违禁流通的核心枢纽。
　　即便Z方19年便和苏方签署了引渡条约，24年批准公示，但时至今日苏方还未完成本国立法，所以条约至今没有法律效力，极难引渡。
　　只有涉及国际红色通报和本地起诉遣返等重罪，才能引渡回国受审，但跨国犯罪，其中牵扯的关系复杂，加上当地盘踞多年的贩毒集团和灰色产业盘根错节。
　　真要启动抓捕，也是旷日持久的拉锯战。
　　沈意听不懂，但仅从身旁男人的反应来判断，她的身体应该没什么事，毕竟她还有多余的力气感受疼痛。
　　答案也正如她所想。
　　“意意，再忍几个小时，我们就能回家了。”
　　他的声音离得很近，像是趴在她耳边的轻声循循善诱，“我专门为你打造的......”
　　一声轻嗤不疾不徐地打断了他的哄骗。
　　沈意歪了下头，虚弱的嗓音带着初醒的倦态，却字字淬着冰，锋芒毕露，不加掩饰的鄙夷，攻击性极强。
　　“专门打造的什么，地狱吗？”
　　一句意意，话音还未落下，沈意就已经听出来了。
　　不算意外，甚至早有预料。
　　他的一举一动都在刻意模仿她最依赖的那个人。
　　即便眼前被东西挡着，她也能猜到，此刻他那双劣质的温柔眼，正望着她。
　　打从第一面，沈意就觉得假。
　　同样的伪善，高下之分纤毫毕现。
　　她见过林越洲藏在眼底的深情克制，也见过他心疼懊悔时的自责愧疚，即便一言不发，却情意深重叫人难以忽视。
　　所以眼前这人刻意堆砌的温柔，便显得格外廉价劣质，虚伪得令人作呕。
　　高跟鞋在地砖上擦出一声尖锐的噪音。
　　那个女人没跟着医护团队离开休息室，反而留在这儿，像是在无声警示她什么。
　　男人沉默片刻，很轻地叹了口气，自我麻痹似的安慰，“我知道你现在不舒服，说的话难免带刺，但你仔细想一想。”
　　他的嗓音放的更低，“林越洲，他如果真的爱你又怎么会放任你被我带走？你只是他康庄大道上的一块垫脚石，意意，只有我......”
　　话也更温柔，“只有我，能不顾一切地带你走。”
　　疯子......
　　彻头彻尾的偏执疯子。
　　沈意没为林越洲辩驳半句，也没再跟他多说半句。
　　只冷硬的撂下一句，“滚。”
　　她下意识偏头避开他的气息，哪怕轻微的动作牵扯手腕伤口，钻心的剧痛瞬间袭来，也没有半分迟疑。
　　本能的厌恶，刻在骨子里的不屑。
　　他没再继续留在原地纠缠。
　　怕沈意情绪激动不利于恢复，也怕她更排斥自己，只留下了一句，“好，那你好好休息。”
　　他在床边站了一会儿，沈意始终没有任何动作，这才看向始终一言未发的女人，“看好她。”
　　截然不同的语气，居高临下的姿态。
　　很割裂的一种感觉。
　　随着脚步声走远，休息室舱门关上，沈意才动了下，把脸朝着香味来源的方向凑了半个身位。
　　“你就这么喜欢看戏？”
　　“毕竟两男争一女的桥段，我只在电视上见过。”
　　清脆戏谑的女声当即响起一声笑音。
　　沈意冷哼了声，情绪彻底落地，“动物世界里也有，不过连禽兽都知道要用爪子。”
　　她甚至觉得，这些没人性的动物
　　在某些方面比人类还要么平，至少它们不会出脏招，只会靠实力搏杀猎物。
　　所以说，禽兽不如的人，才可怕。
　　眼睛上盖着的丝绸方巾被一把扯下。
　　突如其来的刺眼白光，多少让她有些不适应，沈意闭着眼转头缓了一会儿才慢慢回过头。
　　夏桐正在懒懒散散地解那些约束带。
　　不过解不解好像都一样，沈意看了眼自己身上缠的纱布，又看了眼窗外万里高空，她总不能万米高空垂直降落吧。
　　她给沈意垫了两个腰枕，把人扶了起来，饶有兴致地打量着她，“香水是我从老三那偷的，就连动作语气和神态都是我一点点教的，我倒是很好奇，你怎么认出来的？”
　　“......”
　　沈意这下是真没话说了。
　　这人太邪性了，永远游走在正邪边缘，叫人看不穿又摸不透，她甚至分不清夏桐是来卧底的，还是真就和他们是一伙儿的。
　　说是同伙，却处处暗中留一线，说是卧底，又亲手为敌人布下困住战友的圈套。
　　不像是在执行任务，反而像看热闹不嫌事大的吃瓜群众。
　　要不是提前知道自己和她也是从小就认识的玩伴，她此刻说的连一个字沈意都不会相信。
　　“你就算让他披着林越洲的人皮，他也不是。”
　　画人画皮难画骨，有的人就是穿上龙袍也不像太子。
　　他和林越洲，本质上就不是一类人。
　　这就是一句随口说的玩笑话，沈意没当回事，但对面的夏桐却在听到人皮的瞬间，神色有过瞬间的凝滞。
　　笑容僵在唇边的刹那，被沈意精准捕捉。
　　不太对劲儿。
　　她轻蹙了下眉头，正要询问些什么，指骨突然被很轻地按了下，不算重，但也用了几分力。
　　四目相对之间，电光火石。
　　一抹阳光透窗而入，斜斜扫过夏桐纤细的指骨。也让沈意注意到了她的戒指，很常见的素圈爪托，镶了一颗塑料质感极重的白红渐变钻石。
　　她手上这颗太廉价了，随切割面的渐变色泽太过规整，连人工培育都算不上。
　　诡异而稳定的亮光，在钻石中间波段如常的闪烁着，完美融入了那一抹正中央的妖冶的红色。
　　如果不是这一缕正好的骄阳，估计沈意也不会轻易察觉到。
　　她身上带了窃听器。
　　　　同一时间，不同空域，不同方向。
　　一架湾流 G800自首都国际机场起飞，舱内首次同时出现了多张面孔，有的甚至还是不太可能同乘的角色。
　　如果出现无法规避的意外情况，对于当下的时局和社会现状来说，将是一场天灾。
　　但此时这些人全然顾不上那些。
　　纪队需要坐镇燕京远程指挥协调多方。
　　沈季序和二爷按理来说，是不能随意因私出境的，但此次牵扯太多，其中不乏他们祖辈遗留下来的诸多问题。
　　既是收尾营救，也是以绝后患。
　　付野拿着平板从书房走出，二话不说直接交给林越洲，语气虽有松缓，却也依旧沉重。
　　“涉外领事司最新的交涉文件，和上头的绝密批复。”
　　按正规流程，这份文件理应由沈季序转达。可美洲多年的隐秘布局，尽数握在林越洲手中，所有脉络，只有他最清楚。
　　由他决策，最为稳妥。
　　交涉情况完全按照预想的顺利进行，苏方是Z方长期友好且坚定的战略合作国，是拉美加勒比地区对Z最稳固的国家之一。
　　但我方也需要考虑到两边的国际影响，以及会上升的层面高度，绝不能影响到两边的友好形象和MFA问题上。
　　苏方在不影响内部问题的原则上，全力配合Z方的救援和抓捕工作，同时对所需要的相关手续采取特事特办、秒批秒办的态度。
　　Z方在沈意自愿加入及夏桐卧底多年的情况上高度重视，勒令特战小队、涉外部门以及驻苏大使馆全员待命，不惜一切代价保证人质安全。
　　林越洲快速扫了一眼，没什么反应，也没什么表情，直接把平板甩给了沈季序，回过头去看电子屏幕上已经消失一夜的定位器。
　　“上面的意思是，只要不引起苏方内部变动和社会舆论的情况下，我们全权裁决。”
　　沈季序言简意赅地点出了重点。
　　Z方不会放任自己的孩子陷入危险，同样不会对违法行为坐视不理，所以他们的这一次行动在某种程度上，早已获得了最高权限的背书。
　　名正，言顺。
　　“大哥协调了战舰和特战力量在公海待命，雷神特战队和搜救特战队也已经分散在Galibi周围，随时可以转移。”
　　付野刻意放缓语气，试图松动紧绷气氛。
　　自昨天事发开始，林越洲就没合过眼。
　　统筹布局，多线沟通，多国语种随机切换对接联络，全程沉默寡言，周身笼罩着化不开的阴翳。
　　唯一的动作，就是死死盯着那片失去信号的定位区域。
　　付野的原意，是希望他冷静下来，可话说得却不那么动听，“你对小妹怎样，他就对小妹怎样，安全问题至少不用太担心。”
　　机身穿过层层叠叠的浓云。
　　飞过本初子午线，夜色弥漫在整片天际，窗外映射出他沉郁阴冷的脸，他偏了偏头，看向自己。
　　压得极低的眉眼，拢着一层厚厚的阴翳，他盯着自己的脸，忽然想起从前沈意说过的话。
　　每当他这幅样子的时候，沈意总会插手腰朝他倾身，有时会跪坐在他腿上，伸手把他眉间的沟壑按平，眉眼弯弯地看着他。
　　她说：
　　“哥哥皱眉的样子很凶，你的宝贝怕怕~”
　　“长这么好看，就该多^_^这样。”
　　沈意朝他歪头做了个笑眯眯的鬼脸，随即看他被逗笑，自己也跟着在他怀里笑得花枝乱颤。
　　回想起两人先前相处的点滴微末，唇角不自觉微松了些，无意识地转动中指指节上的对戒。
　　他把戒指换戴在了无名指上。
　　“小妹定位动了！”
　　身后一声惊呼刺破机舱的死寂。
　　他听不出来是谁的，也不在意是谁的，条件反射般从椅子上弹起。
　　径直快步走向显示屏，单膝跪扑在地。
　　定位器的信号只显示了大概15秒就再次消失。
　　林越洲一把挑起座位上的固定电话，按下了最显眼的红色按钮，语速沉稳，语气冷静。
　　“全员速降Moengo，外围全面布控，封锁人员进出，检查战备物资，随时汇报。”
　　一口流利的美音，越过所有人下达命令。
　　不等周围人询问，电话那头的声音就已经传了出来，亢奋昂扬，整齐干脆，一如他的风格。
　　“Yes，sir！”
　　付野看了眼手中的电话，已经接通，而对面的纪队和一众军官首长也同样听到了他的指令以及对方的回复。
　　很显然，除了Z方派出的官方营救队伍以外，林越洲也同样安排了自己的精锐。
　　不是不相信，而是他必须要保证完美补位。
　　如果纪队那边的人出了什么纰漏，又或者行动失败，他也必须保证，沈意毫发无伤的回到他身边。
　　别人要的是尽力而为。
　　但他的底线，是万无一失。
　　付野微怔了瞬，难免有些触动，看向浑身沁染肃杀气的林越洲。
　　眼神很复杂，带着说不清的情绪。
　　此刻唯一能说上话的只有自己，沈季序和林越洲的情绪难免激动，他定了定心神，重新靠近话筒。
　　“目标位置确认，Moengo，即刻动身。”
　　“是！！”
　　此时的Moengo正值雨季，河道暴涨，土地泥泞湿滑，空气湿度极大，加上地处赤道地带，又闷又潮。
　　沈意身上虽然都是些皮外伤，但扎扎实实地伤到了腕骨，加上她那浮夸的演技和本就爱答不理的性子。
　　她是躺在床上，生生让人抬下飞机的。
　　夏桐站在一旁，看着身旁一脸阴沉犹豫不决的男人，又转头看向床上一脸有本事你就弄死我的沈意。
　　强忍住的笑容，在她开口后彻底消失。
　　沈意没看他，而是看向了窗外，乌云沉沉压下，细长的水痕漫上玻璃，大雨将至的预兆。
　　她望着远方，也说不出来是在看什么，只是有些低落地垂了下巴，声音闷闷的，有些感慨。
　　“如果林越洲在就好了。”
　　是做戏给人看，但也算得上是真心实意的感慨，似真似假的情绪，最叫人难以辨别。
　　毕竟她当初只是膝盖磨破点皮，林越洲都紧张到不行，宝贝到三四天没让她下过地，走哪儿都要抱着，生怕她受委屈。
　　所有事，他从不假手于人。
　　人心最忌讳比较，尤其是男人的不甘心。
　　正是因为这句话，她身上的定位器才有机会接触到空气，接触到太阳能照射到的地方。
　　停机坪的信号反制设备流程繁琐，功率受限，飞机自带卫星信号会形成干扰圈，她必须抓住这短短数十秒的下机间隙向外输送位置信息。
　　沈意的确有赌的成分在。
　　但她最大的底牌，就是林越洲。
　　她了解，也相信林越洲，他出手，便不会有闲棋一说。
　　时予笙当时特意更换了她戒指的位置，一定有所图谋，虽然不能确定戒指内有没有定位器。
　　但她很明确一点。
　　如果赌注是自己，那林越洲这一局，绝不会输。
　　“我觉得，你比阿笙更适合演戏。”
　　夏桐受命和她同乘，避免她情绪波动出现过激行为，是保护，也是监视。
　　只不过这人一上车就没忍住调侃了她一句，“还玩上雄竞的心理战术了。”
　　隔着覆膜的车窗，沈意勾了下唇角，面对一切未知，毫无惧色。
　　“的确是雄竞，不过林越洲是为了我，而他......”
　　她刻意顿了一下，等人走到近前才开口，确保他能隐约听到她的这一句，“而他，是为了林越洲。”
作者有话说：
本章回收了不少伏笔，之前提过了哦，妹宝看谁的眼睛觉得东施效颦有劣质感呢～～
这种情节我会写的很爽～因为确实很多内容，不能也不好写，CB没意义。
其实每次肘子情绪不好，妹宝都会哄他开心，只是妹宝自己不知道那叫哄人，只是觉得 她得这么做 因为她不想林越洲不开心
谢谢小宝们送的雷和营养液～～谢谢大家～～老七继续努力！！！


第0章 以假乱真 准确来说，

　　搭在门上的手略微一顿。
　　隔着窗, 他看不清里头的景象，满眼的朦胧涣散，却精准地看清了沈意那双清冷的杏眼。
　　此刻正半阖着眸子, 挑着下巴，像在打量一个卑鄙的失败者, 透着那种骨子里的不屑和轻蔑。
　　用力到泛白的指骨, 最后也只是轻轻拉开了车门, 递给夏桐两个眼罩, 连多余的动作都没有。
　　“戴上。”
　　眼罩上有股很清苦的药味，药劲儿十足。
　　沈意下意识拉开点距离, 就听到了一声拉栓的声音, 那是枪支保险栓被开启的动静。
　　她抬眼看向前排。
　　司机位和副驾驶位是两个皮肤黝黑的当地华人，两人正透过后视镜死死锁着后排的一举一动, 身形微弓, 刻意遮掩了小臂微动的弧度，杀意难掩。
　　心尖一跳, 沈意半推半就地，看了眼夏桐。
　　她给了一个安抚和肯定的眼色，这才配合地戴了眼罩。
　　药效蔓延得极快。
　　十几秒不到的功夫，四肢便涌上沉重的酸软感，浑身无力瘫软下去。
　　意识沉沦的最后一秒, 她隐约听见引擎轰鸣。
　　再醒来时, 她和夏桐被转移进一座孤立院落。
　　高墙耸立，墙头电网缠绕，连着专业的信号屏蔽设备，院落一面临海，身后被浓密的雨林层层围裹, 与世隔绝。
　　周围除了蓝色就是绿色，不仅没有任何地标建筑可以分辨地理位置，甚至还有雇佣兵无间断巡逻。
　　冰冷齐整的脚步声，密不透风。
　　沈意撑着窗沿起身，在只露出半身，并且身前还有窗帘遮挡的情况下，一点猩红的狙击光点精准锁定了她心脏的位置。
　　极致到可怕的警惕性。
　　下一秒，院子里巡逻的雇佣兵耳机由绿转红，所有人同时抬头看向了她所在的房间。
　　指尖已不动声色地摸向了扳机位置，微微偏头，动了动唇瓣，似乎是在汇报。
　　从沈意下床走到窗边，再到房门被敲响，全程不到30秒。
　　药劲儿还没完全散去，沈意坐回了床面，任由门外的敲门声锲而不舍地回荡。
　　良久，敲门声停了，怯怯地传来一声带着哭腔的询问。
　　“沈小姐，我能进来吗？”
　　不是夏桐，也不是那人，一个很陌生的女人声音，听上去反倒和她的声音高度相似。
　　是敌是友尚且不明，她按着太阳穴，有点烦闷，“进。”
　　来人缓缓走到床边，沈意连眼风都不曾掠过，只是继续着自己的动作。
　　绝境之中，谁先沉不住气，谁就落了下风，所以她必须稳住姿态，攥紧仅存的主动权。
　　刻意压着情绪施下的冷硬姿态，在抬眼的瞬间，彻底碎裂。
　　她还以为是药物的影响。
　　或者是真正苏醒前，产生的虚妄梦境。
　　因为恍惚间，她看到了一张，和她一模一样的脸。
　　唯一不同的是，这张脸上遍布着排布规整的细小创口。
　　不像是被人虐待或者意外造成，伤口都极其规整，处理手法也很专业，就像是精心雕琢的痕迹。
　　僵硬无神的瞳孔，仿真的皮肤质感和被规训后机械般的动作，会让人产生一种恐怖谷效应。
　　原本还算沉静的脸，此刻彻底变了。
　　她试探着靠近，吃力地抬手，指尖划过她微凉的脸颊时，猝然收回。
　　本就苍白的脸上，此刻更是连一点血色都无。
　　“你是谁......”
　　“你的替代品。”
　　冷沉的男人声音，带着极强的掌控感，自门边炸开。
　　两张高度相似的脸同时转头，循声望去，特别惊悚的一幕。
　　像是上世纪末恐怖电影里的经典桥段。
　　女孩浑身都抖得厉害，手里的托盘微微倾斜，碗碟相撞，发出令人不耐的噪音。
　　反观沈意，极致的震惊之后，只剩下彻骨的寒意。
　　紧皱着眉头，她不敢相信自己都听到了什么，顾不上自己手腕还带着伤，勾着托盘一角就直接朝门口的方向掀。
　　伤口难以负荷的重量，她使不上力，托盘上的汤汤水水全洒在了床上。
　　她疼得弓着背伏在床面上倒吸凉气，浑身都在抖。
　　耳边的嗡鸣声，伴随着男人急切靠近的脚步声，还有重物落地的声音交替响起。
　　她忍痛抬眼，只见男人单膝跪在床面上，方才那个仿冒她的女人，已被一脚踹翻在地，死死捂着心口，不敢动弹。
　　“你个疯子......”
　　沈意想躲开她的触碰，但手腕因拉扯传来的痛感太过剧烈，她几乎要疼晕过去。
　　她没有再挣扎，反常的乖顺。
　　眼下处境别说反抗，连抬手的力气都没有。
　　医护团队为她重新处理缝合伤口。
　　她的视线却始终落在正为她清理床面污秽的两个佣人身上。
　　说不出话来，只一瞬不瞬地盯着。
　　除了她的脸，这个疯子还复刻了夏桐和她的学姐宋知然，她们脖颈处遍布深浅不一的红痕与暧昧淤青，比地上的假沈意更多更密，更触目惊心。
　　“下去吧。”
　　他始终坐在沈意身旁，享受地欣赏着她脸上意料之中的震撼，脸上是被餍足后的淡笑。
　　等她们清理好一切，才挥了挥手。
　　高高在上的姿态，不屑而失温的眼掠过正跪在一旁的假沈意身上，她整个人都缩成了一团，浑身发抖，分明在害怕，可连一点声音都发不出来。
　　不敢，也不能求饶。
　　任何一点多余的动作，都有可能成为她的罪名。
　　漫不经心的语气，居高临下的姿态，眼里只剩淡漠，“至于你......”
　　他把话断在这，看着是在犹豫不决这人的去处和惩罚方式，实则是在故意试探沈意的态度。
　　期待她的反应，也是逼迫她低头。
　　主动开口同他说话。
　　“林末，你够了。”
　　沈意的语气，冷到了极致，跟刀子似的。
　　同样是让她主动开口，他和林越洲的不同之处在于，后者的万般算计都会为她低头退让。
　　而他，会拿无辜人的性命作为威胁的筹码。
　　林末眼底划过一丝属于胜利者的愉悦感。
　　他反手敲了下桌面，跪在地上的假沈意条件反射般起身，不敢逗留，也不敢多看一眼，只剩劫后余生的庆幸。
　　沈意算是松了口气，但很快，她又听到一声刺耳的呼唤，“意意，原来你还记得我。”
　　共处一室，沈意只觉得烦躁。
　　话说得足够呛火，“林越洲的磨刀石那么多，而你是最废物的那个，很难不让人。”
　　她勾了下唇，笑意不达眼底，刻意靠近了些，字字珠玑，往他的软肋里捅。
　　“印象深刻。”
　　可惜，林末并没有被激怒，反倒是看穿了她的心思似的，有些无奈地抬手想去揉她的脑袋。
　　“你当初也算是林家旁系中的佼佼者，只可惜你那废物父母急功近利，走了邪门歪道，为了报复他，不惜冒着曝光的风险在娱乐圈任人玩弄。”
　　沈意往后一靠，轻易避开了他的触碰。
　　虚弱的面色，透着股平淡的味道，像是在说一段无关紧要的茶余闲话，“我特别好奇，你们家的废物基因，是遗传的吗？”
　　骂人最忌讳牵扯家人。
　　预想中的暴怒并未降临，他不仅没有任何意外的反应，反而在沈意说到某处时，颇为认可地点了点头。
　　从头到尾，他都平静得让人难以捉摸。
　　只是在听完后，摇了摇头，很轻地笑了下，没有任何辩驳，反倒语气温柔地纠正她下午在车内说的一句话。
　　“有一点你说的不太对。”
　　沈意挑了下眉。
　　“我不是为了他。”
　　他起身，拿着第二批佣人送来的药剂和热水缓缓走到她面前，单膝跪下。
　　“准确来说，我是为了替代他。”
　　沈意还没反应过来他这话的意思。
　　直到窗外的探照灯一扫而过，冷白刺眼的光线恰好映亮了他的脸。
　　同样映亮了他脖颈处的一条细长红痕。
　　像斩首后的痕迹，就和方才她看到的那三个替代品身上的伤痕如出一辙。
　　只不过痕迹很淡，应该是多年前留下的，没有强光直射的社交距离下，根本发现不了。
　　沈意心下已一惊，猛地抬头看向他那双真假难辨的温柔眼。
　　层层迷雾笼罩之下，藏得太深，叫人看不透。
　　“其实，你根本不记得我，对吗？”
　　林末见她不肯喝药，又起身把药剂放到了床头，背过身自嘲般地笑了下。
　　“无论我是林末还是余末。”
　　“你看向我的第一眼，永远是冷的。”
　　沈意愣了下。
　　长睫敛下微乱的神色，指尖无意识的收紧，触及掌心。
　　谎言被戳穿之后的无意识反应。
　　林末的余光扫过她。
　　没再留下，往外走到门边时，脚步顿了下，似乎是在提醒她，“乖乖喝药，不然今晚，会很难熬。”
　　“我舍不得你受罪，意意。”
　　确认人走远，沈意整个人软在沙发上。
　　犹如即将溺毙的鱼儿，大口大口地呼吸着氧气，身后的衣物早已被汗湿，贴着她的背脊。
　　风一吹，冷得人打了个激灵。
　　也彻底让她清醒过来。
　　手腕上的疼的确让她意识模糊了一阵，但林末的那句话，才真正让人觉得胆寒。
　　“其实，你根本不记得我，对吗？”
　　疑问的句式，陈述的笃定语气，他早已洞察了她的所有心思和一切伪装。
　　沈意方才的侃侃而谈，听着只是字字带刺的嘲讽，但她的确不是在阐述，而是在确认。
　　确认自己那些零碎的记忆。
　　她呆坐在沙发上，任由窗外的探照灯一圈又一圈的扫过室内，两眼一片空茫。
　　没有通讯设备，也无法确认自己的位置，想要逃出生天的唯一前提。
　　是活下去。
　　但她对林末的记忆，少的可怜。
　　手腕上的镇定药物过了时效期后，钻心疼渗入骨髓，像万针穿体，又似蚁骨啃噬。
　　生理性的疼痛逼得细碎的泪水无声滚落，唇瓣控制不住地哆嗦。
　　分不清是痛的，还是怕的。
　　她起身朝床头的方向挪去。
　　林末说的没错，她今晚，的确难捱。
　　就连抬手的动作对她来说，都格外艰难，她撑着发麻的身子挪到床头，每一个动作都格外艰难，双手捧住水杯，借膝盖托着杯底，整个人蜷缩在床角。
　　牙齿不受控地磕碰着杯壁，发出颤响。
　　她弓着身体低头凑近杯口，唇瓣刚触到冰凉的药液，身体便本能地剧烈抗拒。
　　这根本就不是什么止痛药。
　　而是B-utyacid。
　　　　凌晨2：2 私人飞机降落Moengo外围。
　　驻苏大使馆的对接人带来了一个坏消息。
　　他脸色沉冷地走进机舱内，扫了眼舱内坐着的几位，眉心直跳。
　　随身携带的一沓照片推到林越洲面前。
　　“情况不妙。”
　　对面几人的脸色瞬间暗了下去。
　　“街区内大部分主干道的后台有被黑客入侵的痕迹，我们的人接管之后发现了他们植入了专属的人脸识别系统，很难根除。”
　　这招林越洲在沈意身上用过。
　　她爱乱跑的那段时期，沈意的身份信息人脸识别系统都是被单拎出来的，直接同步到恒洲资本总裁办。
　　有点像国内最新的天眼系统，只要目标任务进入监控范围，后台就会收到警报信息。
　　如今这套手段，被原封不动地复刻，用来针对他们所有人，也就是说只要他们一行人踏入Moengo城区，就会被瞬间锁定，无所遁形。
　　负责人说这话时，对面几人看着并不意外，付野还在这个消息上再次加码。
　　“这是我的人拍的照片。”
　　平板上的十几张照片，被做成了对比图。
　　Moengo城区内几条主干道沿街商铺和街区岗点的工作人员，都在这一个月内被完全替换。
　　其中有些是西方的白人面孔，眼神冷硬，气场凶戾。
　　对接人一眼就认出了其中几张熟脸。
　　他指着其中一张，嘴唇都在抖，“这是当时唐人街混战时的外籍雇佣兵头目。”
　　林末的手段算不上高明，甚至过于张扬刻意，目的性太过直白。
　　“他在示威。”
　　二爷冷笑了下，一眼就看出了林末的心思，屈着指节一下一下地敲击着桌面。
　　“林越洲，他在逼你。”
　　他每敲一下，林越洲心底的躁意就升一寸，“自投罗网。”
　　他从始至终要的就不只是沈意。
　　而是亲手处决林越洲。
　　付野看着二爷依旧一副看热闹不嫌事大的神情，深呼吸了一口，拼命压下想动手的冲动。
　　闭了下眼，重重吐出口气，拉回正题。
　　“现在最要紧的是，小妹的位置。”
　　Moengo城区不算大，要真地毯式搜索，照他们的人手力量来说，不出三天就会有收获。
　　但现在棘手的是，他们几人无法直接出现在城区，底下人手一旦暴露，不仅排查失效，更会瞬间激化局势，将沈意与夏桐推入死地。
　　既要确保一击即中，又要全程规避监控与武装守备，还是客场作战，更何况苏里南眼下处于雨季。
　　层层绝境，接踵而来，几乎是无解的死局。
　　周围的视线，纷纷落在了林越洲一人身上。
　　只有他。
　　了解沈意的同时，也了解林末。
　　林越洲端坐不动，脸上不见半分异色，情绪冷静得可怕，视线落在桌面上对接人带来的地形图。
　　没有翻阅，也没有靠近。
　　而是在不清楚Moengo地形的情况下，突兀又肯定的出声询问。
　　“Bakhuis山脉和边境附近，有临海地区吗？”
　　话音落下的瞬间，机舱陷入死寂。
　　荒谬到所有人都觉得林越洲疯了。
　　眼下沈意和夏桐失联超过12小时，生死攸关，林越洲居然还在这儿牛头不对马嘴的问上地理了。
　　退一万步来讲。
　　Moengo位于苏里南东部，而Bakhuis山脉贯穿中西部，两地相隔超过350km。
　　根本就是毫无关联的信息。
　　可他的神色却笃定至极，由不得半点质疑。
作者有话说：
这章是承上启下，小情侣下章会见面。
但妹宝和桐桐是真的有事要做，那三个女人也不是摆设，前文中的有些角色会返场哦～
大家搓搓小手做好准备！！
不过按时间来算，妹宝和桐桐只会被关三天，大家不要太担心～
谢谢小宝们的雷和营养液！！！！谢谢大家！！！


第1章 烙印爱意 “意意，宝

　　私人飞机启程前往Bakhuis的同时, 沈意也走出了那个房间，身后的水杯，撒了一地。
　　她没有喝下那杯混了B-utyacid的止痛药。
　　即便知道那药在临床上可以作为镇定和麻醉药剂使用, 她不能，也不会去触碰那条界限。
　　何况她也承受不起B-utyacid的副作用了。
　　性|欲失控攀升的亢奋和片段式的失忆都太致命了, 她必须在林末面前保持绝对的冷静和疏离, 才能保证绝对的安全。
　　手伤得太重, 没法扶着墙走, 只能抱着手臂用胳膊撑着墙面，一点点往走廊外蹭。
　　四通八达的幽深走廊, 被雨林的潮|热蒸烤得格外闷, 房子里冷气开的很足，以致于内外的温度差在玻璃上晕出了一层滢滢水雾。
　　光线不充足的情况下, 像一座巨大的迷宫。
　　和无处可逃的囚笼。
　　没看到一个守夜的佣人, 她只好摸索着缓步前行，直到院子里的雇佣兵完成两轮换岗。
　　一道女人声音终于刺破这死寂的夜色。
　　尖锐, 短暂，转瞬即逝。
　　沈意并没听出是谁的声音，只是本能地循着声源一步步靠近。
　　只是她走得太慢，所以靠近时，那女人的哭声逐渐从虚无转为清晰, 她才分辨出那是什么声音。
　　被人压住唇舌死死桎梏的靡靡哼吟, 却又和她认知中的缠绵悱恻不太像。
　　从前林越洲在情浓时，偶尔也会堵着她的嘴，但他的吻，总是带着极强的安抚意味，温柔有度, 缓解她的紧绷和不适，循循善诱。
　　可眼下。
　　她只听出了绝望，和反抗。
　　没有任何犹豫，沈意靠近了那个房间。
　　两扇虚掩的房门之后，是一扇制式很奇怪的暗门，无论是颜色还是花纹，都和墙面完美契合，融为一体。
　　如果不是敞开状态，在当下这个光线昏昧的情况下，她真的会忽视掉这扇门。
　　即使做了心理准备。
　　她还是被眼前的一幕震惊到无以复加。
　　久久说不出话来，极致的视觉冲击，完全冲淡了生理上的疼痛和心理上的厌恶。
　　大脑唰一下地空白了。
　　光影混乱靡丽的房间内，被无数根红色丝绸包裹，自然地垂落，随着冷气的风向飘动，半遮半掩，叫人看不清眼前景象。
　　四角打进墙体内的钩子，分别勾着四根腕粗的红绳，顶端悬于中央的床上。
　　视线一路跟随，直到看清绳子的尾端。
　　沈意瞳孔骤缩，不自觉地微张了唇。
　　悬在床上的，是个人，是个活生生的人！
　　极致的害怕，人会自主做出逃离反应。
　　沈意下意识地挪动脚尖，小腿却像灌了铅一样，走不动半步，只是微微磨蹭了一下，就被房间内的两人精准捕捉到。
　　四肢被红绳束缚的女人，唇齿被一颗鸡蛋大小的夜明珠填堵，脑袋因为没有支撑，只能不受控地后仰。
　　天旋地转的眼前，突兀的闯入了一抹白色的身影。
　　渐强的哭腔，和细碎的哼鸣声混杂在一起，从夜明珠的缝隙中钻出，让人头皮发麻。
　　她求救，在向沈意求救。
　　哀求的哭声，使红绸遮挡之后的男人更加兴奋，他只要站在床面上，就能完全侵占她的一切。
　　逐渐凌厉的掠夺态势，像是泄愤，又像是欲望的转移，他把一切的变态占有都转移在了眼前这个无辜的女人身上。
　　居高临下的态度，病态偏执的控制欲。
　　女人犹如一只案板上难以逃脱的猎物，没有任何支撑点的四肢连带着四周牵扯的红绳，晃得越发凶狠。
　　满眼缭乱的猩红，满室旖旎的气息，无一不让人觉得恶心，空腹的酸涩感瞬间翻涌。
　　她弓着腰，整个人撞在门边的一侧，止不住的干呕起来，眼前发晕，脚下发软，身子也在一点点往下滑。
　　片刻后耳边的喘息和女人的哭声停了。
　　取而代之的，是衣物的摩擦声，和慌乱朝她靠近的脚步声。
　　“意意！”
　　林末单膝跪在她身边，稳稳托住了她下坠的身体，看着沈意不可抑制地害怕。
　　眼色一沉，连喘息都还没平复下来，“你怎么在这儿？”
　　“我......”
　　沈意想说话，但却说不出来，极力克制着心中的一切情绪，强行镇定。
　　刚要抬头看向床面上的女人，林末就先一步用身体挡住了她的视线。
　　宽厚的背脊，把一切晦暗都遮挡在后。
　　可再如何遮挡，也掩盖不了扭曲的事实，更无法按下这满室的混乱和罪恶。
　　沈意只能极力压制心头的恶心，咬着下唇，顺势跪坐在地，声音抖得不成样子，脆弱得不堪一击。
　　“我把水弄洒了。”
　　她的声音太轻了。
　　轻得像示好，轻得像求饶，总之，她完全没了先前的咄咄逼人和针锋相对。
　　两极反转的态度，太过割裂。
　　林末一时愣在原地。
　　没反应过来，皱了下眉，显然思维还陷在方才狂欢的余韵之中久久未抽离。
　　没得到回应，沈意同样抬眸望去。
　　室内的光线并不明朗，他逆着所有光影，红色的诡光堪堪映在他的侧脸，衬得紧绷的面部线条和毫无情绪的五官更加阴冷。
　　尤其是他此刻皱着眉打量沈意的模样。
　　也不知道是演的，还是真的。
　　沈意搭在他手腕上的指尖一跳，像是被他吓到，整个人不受控地往后挪。
　　使不上力的手，和被他完全控制的身体，在逃离时都显得格外狼狈。
　　“没事，我来处理。”
　　林末的反应很快，拦住了沈意后退的动作，也松缓了语气和态度，甚至还掺杂了一丝兴奋。
　　像是错觉的兴奋。
　　“还认得回房间的路吗？”
　　沈意愣了下，随后乖乖点头，毫无攻击性的情况下，她那双眼太纯了，也太活了。
　　一眼就能看得对方缴械投降。
　　可她此时偏偏往床上不敢出声的女人身上晃了一眼，嘴唇微微一颤，雾色的眸子直勾勾盯着他。
　　不需要多说一句，林末就已经知道了她的意思。
　　他很轻的垂头笑了下，试探性的抬手想去揉她的发顶，可也只是悬在半空，确认沈意并不抗拒之后，才轻轻地拨了一下。
　　带着点好笑又无可奈何的味道。
　　“还和小时候一样，见不得任何人受苦，可怎么就不能...”
　　他这话没说完就收住了。
　　沈意抬了下头，“什么？”
　　四目相对。
　　林末只是盯着她看了一会儿，面上始终带着很浅淡的笑意，摇了摇头，“没什么。”
　　他把沈意扶了起来，貌似心情还不错，慢悠悠地开口，“回房间去吧，我再让人给你做点吃的，一直打营养针，你身上都是凉的。”
　　话是这么说的，但他却是先离开的房间。
　　看着他的背影逐渐远去，直到走下台阶，沈意才嫌恶似地甩了甩头，把所有他的味道都甩干净才肯罢休。
　　她没直接离开房间。
　　而是一步一步往床边走，看着身无一物，奄奄一息的女人，那张形似学姐的脸。
　　眸光中皆是不忍，直接避开了视线。
　　她没见过那个东西，也不知道开关在哪，只能左手托着右手，忍着剧痛托起女人的后脑在她发间摸索。
　　后者也看出了她手腕上的伤，偏了下头微微仰起，无声而默契地把脑后的卡扣暴露在外。
　　咔哒一声，禁锢解除。
　　沈意随手就把东西扔在一边，想要去解开她手腕和脚踝的束缚，身后传来女人虚弱的劝阻。
　　“把我放了，你怎么办？”
　　她缩了下脚，避开了沈意的解救，自己都泥菩萨过江，还在担心沈意的安危。
　　“你以为他为什么先离开？”
　　沈意很平淡地继续靠近，尝试寻找绳结上的松口，“他只是想试我。”
　　“什么？”
　　如果林末不说最后那一句话，或许沈意真会为了自保而放弃救她，可偏偏那一句“还和小时候一样，见不得任何人受苦”提醒了她。
　　林末要的，或许不是被林越洲影响过后的沈意，而是不受任何人影响，也不受任何人教养的她。
　　原原本本，至真至纯。
　　她身上任何一点林越洲隐忍克制的影子，对林未来说，都是致命的钢刀。
　　抽出了那根松扣，借背部的力量帮她站稳，沈意看着她自救，只觉得不安，“其他人呢。”
　　夏桐也不见了。
　　除了她以外的那几张熟悉的假面，都不见了。
　　假学姐摇了摇头，抬眼看向门口时，眼底掠过一丝茫然，不知道自己能去哪儿，也不知道该去哪儿的无措。
　　“我不知道，我和她们是分开被关。”
　　其实沈意救不了她。
　　院子外的雇佣兵24小时不间断巡逻，加上全域信号屏蔽和热成像红外热感捕捉系统。
　　她走得出这个房间，也逃不出去这个地狱。
　　沈意在她眼中看到了绝望，没有再继续往下问。
　　　　刚到房间不久，林末就回来了。
　　他换了身齐整的睡衣，脸上带着一抹意味不明的笑意，端着托盘，缓缓朝她走来。
　　很显然，他知道沈意救了那个女人，也知道那个女人没离开那个房间。
　　那个表情，是享受。
　　尽在掌握的爽感，掌控一切的胜利感。
　　“都是你小时候爱吃的，看看味道有没有变。”林末把东西托盘放到她面前，一一罗列。
　　还都是她小时候偏爱的菜式。
　　水晶虾仁，灌汤蟹粉小笼，鸽蛋圆子，八宝豆腐羹，刀鱼清汤面。
　　沈意的意外是真的，震惊也是真的，她有些不可思议，“这儿不是雨林吗？怎么会有刀鱼？”
　　这话问的有点危险。
　　林末有过犹豫，毕竟他不能确保沈意是真认命了还是在故意设局，替她布菜的动作一顿。
　　可在看向她那双浑圆的眼时，彻底松了口气。
　　“下午空运来的，这儿的菜式你未必吃得惯。”
　　他淡笑着把小碗递给她，话说得意味深长，“如果你吃得惯这儿的菜也不错，如果吃不惯......”
　　“家里也有中式的厨子。”
　　敢情他还规划好了以后啊？
　　沈意止不住在心里冷笑，只是面上不显露分毫，把注意力全放在面前的菜式身上，攒够体力活下去才有回家的可能。
　　指尖刚捏住勺子，难堪重物的手腕就开始剧烈地颤抖。
　　她根本拎不起来一只勺子。
　　而林末坐在对面，只静静看着。
　　没有出手帮忙的意思，只是在等，他又在等沈意主动向他开口。
　　但她不能。
　　极限的态度转变，本就惹人怀疑，过于急切的示好示弱，只会佐证这一点。
　　况且她和林越洲的二十年，没有爱也有情。
　　迫于形势的移情别恋，在她身上不成立。
　　勺子三番两次的掉回碗中，清脆的碰撞声，让人心烦，也让人无力，最后沈意还是松了手。
　　垂着脑袋也不说话，跟自己较劲儿似的。
　　“如果……”
　　她瓮声瓮气地嘟囔了一句。
　　极度安静的环境下，对面人也足以听得清这个她的常用句式。
　　同样的情况，下午也发生了一遍。
　　当时沈意对他还是极致的憎恶和厌烦，眼下她的态度明显有了松动，他于情于理，都不会让沈意在无能为力中，自然而然地想到另一个人。
　　这是他的机会，也是沈意的变数。
　　“为什么，不肯向我开口呢。”林末终于开口，泛着红的眼尾，气息沉沉，压抑而偏执。
　　沈意愣住了，不知该如何开口，“我……”
　　“明明现在你能依靠的，只有我，不是吗？”他手握成拳，咬着牙把语气放缓，试图索要答案。
　　“为什么你的第一选择，永远是林越洲。”
　　沈意看着他和林越洲有着三四分相似的眉眼，靠在椅背上，轻叹了口气。
　　“林末，小时候的我对你们是一样的，可现在，我和他有二十年。”
　　沈意说得很直白，“整整二十年。”
　　“更何况因为B-utyacid，我的记忆并不连续，所以我的世界里，只有他。”
　　五个字，带着极重的力量，压垮了对面那人的肩身，而最后一句轻飘飘的陈述，彻底击溃了他。
　　林末瞬间失语，眼底所有的强势尽数崩塌。
　　他是亲手毁掉她完整记忆、割裂她人生的罪魁祸首。
　　良久，他喉间干涩，低声吐出一句。
　　“对不起……”
　　　　林末一口一口喂她吃完了来到苏里南的第一顿饭。
　　她倒是没什么情绪起伏，很配合地一口一口嚼了咽下，继续凑近吃下一口，心态也够稳。
　　毕竟家里佣人小时候给她喂饭也是一样。
　　反倒是林末，连大气都不敢喘，呼吸都乱成一团，不敢靠得太近，也不想离她太远，浑身都绷得很紧。
　　小心翼翼地维系着这份来之不易的平和。
　　饭后他才端着一杯温水和一盒止痛药走到沈意面前，“意意，吃药吧。”
　　生活化的温柔自然，像是相处许久的恋人。
　　沈意刚要伸手去接，指尖却忽然顿了下，随即迅速收回手，清丽的眼瞬间布满警惕意味的戒备，不动声色地往后挪了半个身位。
　　“不是B-utyacid......”
　　林末看穿了她的防备，轻声安抚，“就只是，止痛药。”
　　沈意知道。
　　但她必须害怕，也必须有所戒备。
　　因为时差和环境的关系，她不太容易在这个时候入睡，更何况林末始终没有要离开的意思。
　　索性坐在轮椅上，让林末推着她在院子里打发时间，起初林末没打算同意，只是回绝的话还没来得及说出口。
　　先看到的，便是那双带着期待的眸子。
　　他或许知道沈意只是想确认自己在哪儿，确认自己有无逃出去的可能，但他没有办法说不。
　　换做是林越洲，也同样不会拒绝沈意的任何要求，即便她只是想逃离自己，他也不会拒绝。
　　“好。”
　　他答应地有些勉强。
　　但沈意却没打算踏出家门，她只是摇了摇头，“外面太闷了，我找人的时候听到好像有鸟叫。”
　　眼底一闪而过的意外，带着审视。
　　林末甚至有些摸不清沈意了，搭在扶手上的掌心不由得攥紧了些，随即笑着答应。
　　“养了几只学人精。”
　　客厅横了几段高低错落的架杆，灯光亮起，几只雌雄异色的折衷鹦鹉便落在上头，红色背羽自带艳色，靛蓝的尾翼光泽剔透，眼眸灵动，温顺乖巧。
　　“好漂亮。”
　　沈意中肯地给了个评价，想要伸手去触碰，那鹦鹉就跟通人性似的，主动俯身用脑袋蹭了蹭她的指节。
　　“哇好乖。”
　　她没忍住低声惊叹了下，转头看向林末，眨巴了下眼，“它会说话吗？”
　　林末顺势扶着轮椅在她身侧蹲下，“当然。”
　　他手一伸，鹦鹉就自然地跳到了他的手指上，抖落了一下身上光鲜的羽毛，一副听候差遣的机灵样儿。
　　“意意。”
　　沈意单挑了下眉，看着一人一鸟互动，内心止不住地想笑，视线却不自觉地往房子外飘。
　　雇佣兵的耳机绿了又红，反反复复几次。
　　身前的小鹦鹉被林末几句教会，一蹦一跳地落到了沈意的膝盖上，红色的弯钩喙一开一合，“意意，宝宝。”
　　另一只还停留在架杆上的鹦鹉也跟着飞到了沈意膝盖上。
　　妇唱夫随，此起彼伏的重复。
　　“宝宝，意意。”
　　林末一怔，下意识看向沈意想解释，可再看到沈意眉眼弯弯时，一切都不重要了。
　　不再需要以余末的身份，低声下气地同她卑微相处，而是林末，和林越洲一样，和她青梅竹马的男人。
　　也是本该拥有她的那个人。
　　他对鸟没什么兴趣，但耐不住沈意喜欢。
　　最后只是陪着她，看着她逗那两只小鸟，偶尔插上几句话，对他来说，已经是毕生不可多得的闲散时光。
　　好景并不长。
　　沈意刚从中文教到英语，就听到院外一阵嘈杂声，急切的跑步声，还有子弹上膛的声音。
　　小鸟似乎感受到危险，想飞走。
　　可刚飞出几步，脚上的镣铐就扯着架杆前后乱晃，沈意本能后仰挡了下，面前却先一步落下一道暗影。
　　林末把她护在了身后。
　　不经意回头打量了眼沈意的表情，确认她也同样害怕和意外，这才收回视线。
　　把她挪到了一个更安全的位置后，大门就被一个体型壮硕的雇佣兵打开了。
　　沈意抬了下眼，眉尖微蹙。
　　这人她见过。
　　杭城机场外，那个接走傅景明的司机，探班时林末身边跟着的那个导演，都是他。
　　那道从眉毛贯穿眼尾的伤疤，太好认了。
　　他打量了眼沈意，面色无波，只是快步走到林末身边，低声耳语了几句。
　　离得很近，但沈意听不见他们说了什么，甚至连口型都分辨不出来。
　　只隐隐约约地直觉出可能是林越洲的人。
　　她不能确定是不是，只是茫然的抬头，恰好撞上了林末那双阴鸷猜忌的眼，肆无忌惮地审度着她。
　　“怎......怎么了吗？”
　　沈意被吓得后缩了下，轮椅险些撞在身后的墙面上，被林末眼疾手快地护了下。
　　“你去把人和鸟都带上来。”
　　他没回答，反而是转头对那雇佣兵冷声下达命令。
　　沈意没来由地紧张，指尖无意识地收紧，一身的冷汗，眼眶通红，直直地瞪着林末。
　　像是一种无声的抗议，抗议他的猜忌。
　　很快，一人一鸟就被带入了客厅。
　　那是个身形高大的年轻混血男人，深邃立体的五官自带贵气，锐利的棱角凉薄无情。
　　手里拽着根绳子，牵着一只人高的蛇鹫，气场凛冽，野性十足。
　　被雇佣兵一推，连人带鸟踉跄着走到了两人面前，不到一米的距离，沈意看清了眼前的男人，也终于知道为什么林末会对她目露凶光了。
　　眼前这个混血儿，不看眉眼的话，身高和体型都和林越洲高度相似。
　　苍绿色的瞳孔落在她身上。
　　只一眼，便熟悉到让人喘不上气。
　　沈意心口骤缩了下。
　　不会，不会是他。
　　他怎么会干出这种蠢事......
　　心脏仿佛被什么东西击中似的，跳得飞快。
　　“Turn around。”
　　林末故意把手轻佻地搭在了沈意的肩上，单手比了个转圈的手势，高高在上地示意他转圈。
　　“Why! You have no right to command me！”
　　（凭什么！你们没有资格指挥我！）
　　流利标准的美音，懒散恣意，透着股自然的浪荡劲儿，沈意连呼吸都停滞了几秒。
　　尽管几乎可以直接确认，她还是不可置信地试图寻找一丝一毫足以推翻自己猜想的证据。
　　视线落在了他空空如也的中指指节上。
　　那里没有戒指，却残留了一圈戒痕。
　　长时间的飞行会导致人体轻微发胀，所留下的痕迹也更难消除，这才能让沈意确认。
　　“意意，你看着他，想起谁了？”
　　林末刻意俯身，冰凉的下巴蹭着她滚烫的耳垂擦过，带着玩味的语气，冰得她一激灵。
　　仰起脸往后一靠，径直靠进了他怀里，也对上了那双苍绿色的眼。
　　透过那苍绿色的瞳孔，她好像看到了那面皮之下的人。
　　“林越洲。”
　　沈意下巴一抖，直接说出了这个答案。
　　“Bingo。”
　　林末像是得到了心中所想的答案，奖励似的在她发顶落下轻轻一吻，又掀了掀眼皮，挑衅似的看向面前的男人，挑了下眉。
　　“那意意觉得，我应该怎么惩罚他呢？”
　　话音刚落，身后的雇佣兵已经把枪口对准了那个混血儿的后脑，迫得他举起双手。
　　他压根不是在询问沈意。
作者有话说：
美音，正确～身高，正确～体型，正确～
妹宝：脑子，不正确！！我哥不会干这种蠢事！！
洲子：……..这哪里蠢，计划的一环
妹宝：什么计划，我怎么不知道
洲子：我也不知道计划里有他喂你吃饭这一环
林末和妹宝相处的时光，真假对他来说已经不重要了，这是他这一生中唯一安宁且平静的时光的，对他来说，是上天赔给他的公平也是他偷来的时光。
林末只教了鹦鹉说意意，但鹦鹉自己会说意意宝宝，大家细想
谢谢大家的雷和营养液～谢谢大家～～真要把你们放在作话里感谢的程度了呜呜呜 我会继续努力哒～重要剧情大概就三五章就开始糖糖糖啦～


第2章 爱意轮回 “好久不见

　　血液逆流涌入心脏, 四肢冰凉。
　　她说不出一个字来，纱布遮掩下的指尖泛起一阵麻意，整个人死死僵在原地, 动弹不得。
　　依旧平和的脸色，早已岌岌可危, 所有的伪装仿佛在下一秒就会分崩离析。
　　“我……”
　　话音刚冒尖, 就被卡在喉口。
　　林末已经动了杀心, 她的所有回答不论是想救还是想杀, 都有被判定为死罪的可能。
　　旁侧的蛇鹫振羽走上前，紧接着手背一软。
　　它像能感受到周遭的杀意, 主动放低姿态, 弯了弯脑袋，橙黄相接的绒羽轻蹭了两下沈意受伤的手背。
　　连同那混血男人在内, 几乎都愣在原地, 不敢相信眼前这一幕。
　　蛇鹫是种性格两极割裂严重的动物。
　　平日独处时懒散又温顺，不争不抢, 鲜少见到它和寻常鸟类或动物争斗，以致于很多人被它的温润外表蒙骗了。
　　但实际上，它是当之无愧的陆生顶级猛禽。
　　领地意识强到即便是同类误入巢穴，缠斗中也丝毫不留情面，捕猎时更是能瞬间踩断毒蛇脊柱, 哪怕被反扑, 也能凭借自身腿部鳞甲完美格挡，变本加厉，直至敌人血肉模糊，彻底毙命。
　　即便遇上旗鼓相当的劲敌，也只会正面迎敌, 从不退缩。
　　从某种程度上来说。
　　蛇鹫，就是动物里林越洲的化身，优雅与野性并存，看似温润端方的外表下，藏着的是雕心雁爪的冷硬锋芒。
　　“小姐小心！”
　　刀疤男意识到那蛇鹫有危险，骤然回神，枪口刚要对准蛇鹫，就被林末给按了下来。
　　他倒不是真为了沈意的安全，而是怕林末布局多年得来的战利品有任何意外。
　　那蛇鹫蹭了两下沈意，又默默地退回混血男人身旁，微微屈膝，放低了自己的姿态。
　　它好像能感受到眼下只有沈意能救它。
　　“随你。”
　　沈意目不转睛地盯着眼前传说中的猛禽，眼中带着好奇的审视和意外的惊喜，忍不住抬起受伤的胳膊，艰难地伸了根手指指向面前。
　　“但它，能不能留给我。”
　　她没有选择的资格，不过是给林末的动作一个合理化的原因。
　　既然横竖都要被动入局，她同样可以顺势入局，去博那个微小的筹码。
　　林越洲善于杠杆中的空手套白狼，她也是。
　　只因猛禽并不容易驯化。
　　游牧民族有熬鹰一说，但沈意并没有类似经历，更没有如此决绝的手段，加上易主的驯化难度更是堪比登天。
　　所以他只有一个选择。
　　“把人先带下去。”
　　林末的确想拒绝，但在看向沈意时，他却忽然想起了方才难得的片刻圆满。
　　那是上天对他亏欠的弥补，同样也是他偷来的。
　　“老大......”
　　刀疤男素来信奉宁杀错，不放过的道理。
　　这混血男人和林越洲太像了，不论是与不是，他都得把这个可能性扼杀在摇篮中，以绝后患。
　　“没事。”
　　林末给了他肯定的眼色，话说得也意有所指，似乎不是说给他听。
　　“赶明儿他们回来了，再处理不迟，今晚把人关到下面去。”
　　迟疑片刻，那刀疤男才答了声是，推搡着那混血男人走出了大厅。
　　沈意的视线不敢明目张胆的跟随。
　　林末的目光正落在她身上，带着极重的分量，容不得她露出半段破绽。
　　可余光，却忍不住追随着他离开的方向。
　　　　注定辗转难眠的一夜。
　　林末从大厅到把她送回房间的路上，步步设局，字字都是陷阱，她偏偏都回答的滴水不露，完美避开了所有的雷区。
　　可反之，她想知道他口中的他们和下面，却因为此刻氛围紧绷没法问出口。
　　林末却又迟迟不肯离开，始终坐在她身边守着她，没半点懈怠，沈意的情绪就不能外露半分。
　　他审视她的眸光，是被温柔伪装后的冷漠。
　　“林末。”
　　黑暗中，她的视线越过了他的肩身，落向了窗外将明未明的灰蒙天际，嗓音很轻。
　　“如果我喝了那杯B-utyacid，那个房间里绑着的，就该是我了吧。”
　　不难听出她声线中的颤抖。
　　“不会，意意。”
　　林末身形一滞，垂眸望向她，“不会。”
　　他想去勾她的手，动作却在触及层层纱布包裹的瞬间戛然而止。
　　一声轻叹，归于静谧之中。
　　“我还以为，你感受到的，会是我这么多年的心意。”
　　这又是什么新型疯话？
　　他照着她的样子复刻了一个活人出来，还连带着复刻她身边人只为泄愤，到头来却包装成他血淋淋的心意吗？
　　“早知道你是这么想的话，就该在你来之前处理掉这些问题。”
　　轻描淡写的一句话。
　　平淡的语气不像在谈论人命，反倒像在说取舍一件无关紧要的物件。
　　“即便是你的替代品，也从没进过那个房间，你知道为什么吗？”
　　沈意没回答。
　　他也看出了她的抵触，自问自答，“因为那张脸。”
　　“哪怕和你算不上太像，但那张脸总会让我想起你，所以……我舍不得让她受那些苦。”
　　他顿了下，煞有介事地补充。
　　“我也舍不得让你受苦。”
　　沈意在心里止不住地冷笑。
　　居然还是个深情到爱屋及乌的男配角色。
　　“至于宋知然…”
　　他话锋一转，陡然冷下去的音色，阴沉到几乎能听出杀意，“她死不足惜，就算背靠靳二，也不过是见色起意的玩物罢了，什么时候靳二腻了，她也就该偿命了。”
　　最后几个字，是磨着后槽牙蹦出的。
　　极致的恨意之下，是浓烈到具象的杀意。
　　什么意思？
　　沈意有些担心国内的情况，忍不住要往下追问，可话未出口，林末早已敛下眼睫，也藏起眼底一闪而过的阴狠，替她掖好了被角就离开了。
　　房内再次陷入无垠寂静之中。
　　她躺在床上，心乱如麻，竭力在记忆中寻找与宋知然有关的信息，始终一无所获。
　　三湾地区回归初期，宋家曾经也是三湾区赫赫有名的四大家族之一，权势鼎盛。
　　可惜在一几年的某个时间节点，宋家毫无征兆地突然崩塌没落，一夜之间被掐断所有命脉，再无翻身的余地。
　　自此三湾局势彻底改写，由李、陈、何三家分别接管宋家所有产业维持现有平衡。
　　寻常家族的兴盛衰败，往往有迹可循。
　　牵扯利益纷争、派系博弈，可宋家的覆灭，干净利落得诡异，像是有一只无形的大手，在幕后操纵这一切。
　　一个莫名其妙的念头在沈意心里冒了个尖，越往深处想，她的呼吸越乱。
　　心跳声回荡在整个空旷的房间之中。
　　国内对世家大族有着近乎深远的理解，三代筑门，五代立阀，七代成族，十二代才能称世家。
　　能有这般通天手段，一夜覆灭底蕴深厚的宋家的角色，屈指可数。
　　而林末，曾经也是林家的人。
　　她不信林老爷子能放任宋家的手伸到自己的碗里，即便是要清理门户，这事也不该由宋家牵头，这无疑是打了林家的脸。
　　而林老爷子，说好听点是有血性，说难听点，那可是能把亲孙子放在火上烤的狠角色，怎么能容忍宋家的越权。
　　她不敢再往下深想了。
　　整个人绷得很紧，脑子里的那根弦快断了。
　　“咯咯—”
　　突兀的一阵响动传出，沈意猛地一颤，吓出了浑身的冷汗。
　　惊魂未定的撑起身子来循声看向角落。
　　是那只蛇鹫。
　　昏昧的环境下，那双漆黑的瞳仁正一瞬不瞬地盯着床面的方向，以一种悲悯和担忧的姿态，朝她躬身，又随即缓缓抬头，试图靠近。
　　刚一动，就扯着脚下的锁链铃铃作响。
　　沈意朝它点了下头，轻声安抚，“妈妈没事，别担心。”
　　她翻身下床，朝它走近。
　　大厅里林末的鹦鹉害怕，没法搁。
　　院外又怕它袭人被误伤，一来二去，沈意干脆让林末把它送到房间来。
　　方才心思都在别处，倒是忘了这家伙儿。
　　“你爸养你可真够糙的……”
　　沈意坐在一旁的软椅上，由着它靠在自己膝上撒娇似的蹭着脑袋，抬手顺了下毛，忍不住笑出声。
　　“这毛都不亮了，你怎么肯跟他从洛杉矶来这地方？嗯？”
　　她第一眼认出的不是那张面皮，而是它。
　　这蛇鹫是他们养在洛杉矶别墅的爱宠。
　　当时因为巨骨舌鱼和红比拉发生血斗吓到她之后，林越洲花重金扩建生物园时，除了把不同动物分栏饲养以外，还添了不少种类。
　　这只蛇鹫就是当时他在非洲救助动物一学姐带回来的，原本想让动物保护协会接管，结果被林越洲带回了家，一直养到现在。
　　它像是能听懂人话一样，扬起小脑袋，连同脑后的黑色长羽都激动到竖起，左摇右晃的，跟她告状，小模样灵动又鲜活。
　　万物有灵，再凶悍血腥的动物也不例外。
　　沈意没有再回到床上。
　　而是缩在软椅上，睡在了它的羽翼之下。
　　并不安稳的几个小时。
　　导致她醒来时头昏脑胀，看到眼前的两张脸时，还以为自己还在睡梦中。
　　或者，出现了幻觉。
　　　　“好久不见，沈小姐。”
　　白芷正端坐在沙发上。
　　齐耳短发干脆利落，短裤下两寸扣着一条腿环，上面别着两把军/用匕首，蝴蝶刀在她指尖软得像流光绸缎，速度快得只剩残影。
　　见人醒了，这才扯了扯嘴角朝她歪头。
　　说不上来的感觉，分明是带笑的神情，笑意却始终不达眼底。
　　沈意没去搭理她，而是看向了另一边沙发上坐着的女人。
　　那个和她在拍卖会结下梁子后又因一己私利私逃出境，把自己的家族和丈夫推上风口浪尖的陈太。
　　其实早该想到的。
　　但沈意还是挑了下眉尖，反应过来后又垂下头自嘲似的笑了下，“还真是够大的一盘棋啊。”
　　她的每一步，都恰好踩在了林末放长线钓大鱼的饵上。
　　音量不高，可却也足够令人听清。
　　“如果不是一盘大棋，又怎么能捕得上您，这条鱼呢？”
　　白芷指尖一旋一收，蝴蝶刀快速归位，别在了腿环卡扣上，冷笑着走到床边。
　　微微弯腰俯身，紧贴着她的耳边。
　　“只可惜，小段总对我百般栽培，情真意切啊，我都差点就被他感动到要留下了。”
　　拿腔拿调的声线，卑劣至极的讥笑。
　　眸中一闪而过的歉意，裹挟着的，是猫抓老鼠的兔死狐悲。
　　“只可惜，我给他的回礼，他没享受到。”
　　沈意看了眼一言不发的陈太，斜眼看了眼此时小人得志的白芷，出奇的平静。
　　“说起这茬，我倒想起来，他知道我还能再见到你，托我给你带个话。”
　　白芷猛地一僵，眼底满是不可置信的错愕。
　　“他不怪你，毕竟……”
　　“上梁不正，下梁歪……”
　　“你！”
　　白芷瞬间变了脸色，由惊转怒的眸色火光漫溢，手刚摸上腿环上的鞘位，身后传来制止声。
　　没有任何起伏的冷声。
　　无波无澜，警告威慑意味却浓。
　　“白芷，别坏了规矩。”
　　她不得不承认的事实，沈意即便只是他们的一个战利品，是一个处于对立面的危险分子，但同样是她们不能随意沾染冒犯的角色。
　　且不提国内的那些疯子会怎么打击报复，单是林末的怒火，她们也无法承受。
　　沈意扬了个很标准的客服式微笑。
　　“听见了吗？”
　　她平白给白芷的这股无名火又添了把柴，“一条卖命的狗，可不要坏了规矩。”
　　白芷生忍下这口气，不是因为怕沈意去和林末说些什么，不是怕死。
　　而是她找到了个更好的发泄口。
　　她沉了口气，瞥向房间角落正虎视眈眈看向三人方向的蛇鹫，嘴角一勾，大步迈去。
　　沈意下意识想起身去拦。
　　对面的陈太却无声无息地低了低手掌，掌心朝地点了两下，示意她稍安勿躁。
　　她好像在哪见过这个手势。
　　“城门失火，殃及，既然沈小姐那我落不着好，只能在你这个小畜/生身上讨回来了。”
　　白芷动作三两下就被束缚在蛇鹫腿上的锁链拆开，随手抛在一旁，转过头看向沈意。
　　只有背身，连回头都懒得给。
　　一人一鸟的脚步声逐渐消失在长廊尽头，沈意的目光始终未曾偏移分毫。
　　她与陈太对视良久，嘴唇轻颤了下，带着一丝不易察觉的哭腔和质问。
　　“这个手势，是谁教你的？”
　　竭力压抑过的嗓音，依然藏着隐忍的颤抖。
　　陈太往后一靠，极复杂的神色，自上而下地落在沈意身上，和白芷在时以及港城相遇时截然不同的感觉。
　　冲沈意温温柔柔地一笑。
　　“Intense Green的那条项链还喜欢吗？”
　　说的是那条拍卖会上被她横刀夺爱的项链，在逃出境后到了林越洲手里，最后送到了她手上。
　　“小林当初来找我说愿意花重金收，我只给他提了一个交换条件。”
　　陈太弯了弯眉眼，“那就是一定一定，不要让你牵扯到B-utyacid中来。”
　　“可他食言了。”
　　沈意眼泪无声滑落脸颊，她记起了眼前人，连忙摇头，不由地想替林越洲辩解。
　　可满心的委屈和害怕，让她说不出半个字。
　　“不过，我想你妈妈要是还在的话，应该也会为你骄傲，她的女儿。
　　同样有敢于直面黑暗的勇气，也同样有挑战深渊的决心。”
　　陈太缓缓起身，坐在了她身旁，拂过她凌乱的长发，擦去她眼角的水痕。
　　低头喃喃出一句温柔到近乎爱怜的软音。
　　“My little angel。”
作者有话说：
没想到吧～
陈太这条线我一开始没有想过埋伏笔，所以小宝们或许会和妹宝同样震惊～
今晚还有一更或许会晚一些
六一的蛋糕和大群像幼儿园小剧场大家都吃到了吗！
一直很想感谢大家，包容我忙碌的工作，给予我一切正向的肯定，支持我的一切，谢谢大家。所以我其实不是有求必应，而是尽我所能满足大家的所有需求，谢谢大家六一的雷～真的谢谢～（Ps.我一直在想陈太对妹宝的称呼，直到今晚有小宝让我唱angel…我突然顿悟了，妹宝本身就是angel）


第3章 曝尸荒野 林越洲的尸

　　在地牢里。
　　沈意再次见到了林越洲。
　　湿热的雨林气候之中, 地表经过白日里灼灼炙烤，温度早已超过五十度，加上密闭的囚笼, 形成了一个循环往复的蒸箱。
　　沈意每往下走一步，潺潺水声就裹着潮湿腐烂的窒息感往上涌一寸。
　　就连脚下的积水, 都还温热。
　　察觉到脚步声的逼近。
　　先传来的, 是一阵剧烈的锁链晃动声, 连带着水声撞击在岩石上的闷响。
　　“哥......”
　　沈意顾不上地面湿滑, 一路朝着水声跑了过去，直至看清眼前景象, 眼眶瞬间漫起浓浓雾气。
　　这座地牢唯一的光源与通风, 都挤在头顶狭小的下水口。
　　惨白微弱的天光倾斜着坠落，不偏不倚地落在林越洲身上, 四肢被粗重锁链钉死在两侧岩壁, 全身悬在积水之中。
　　像一株漂在浊水里的孤萍，随波逐流。
　　浑浊肮脏的污水中, 一张惨白的脸缓缓抬起，那束薄光恰好落在他肩头，仍旧衬出一身清隽剔透的气韵。
　　他抬眼望来，唇角噙着一抹浅淡笑意，温柔得近乎虚妄。
　　他连大声说话的力气都没有。
　　长时间的无尽黑暗和密闭的环境早已剥夺了人对时间的感知, 耳畔只剩不休的水声和摇晃的锁链声, 还有裹在空气里磨人的潮热。
　　这哪是皮肉之刑，分明淬着温水的凌迟。
　　无端的烦躁和禁锢，一点点磨掉人的神志与求生欲，熬得人心性崩塌，最终疯癫失智, 一心求死。
　　当他出现在这儿的那一刻，就已经注定了结局。
　　不论沈意走了哪条路，做出了什么选择，都改变不了他的死亡审判，只是时间问题而已。
　　被眼前情景震住，沈意脚下一滑，重重跪摔在地，疼得她眼前发黑，意识一阵模糊。
　　不等她撑着地面起身，林越洲已经解了手铐，把人扶了起来，气息微散。
　　“意意......”
　　话音未落，又是一阵走下台阶的脚步声，步步逼近地牢。
　　听上去，还不止一个人。
　　林越洲眸色一沉，看向已经出现在台阶上正缓缓往下迈步的黑影，脸色骤变。
　　水下不同于陆地，他体力被消耗的太严重，加上刀疤男半小时一次的巡逻，他必须保持被锁链关押的假象。
　　长时间抬手会导致血液流动滞阻，无法剧烈运动，方才把沈意扶起，已经耗光他全部力气。
　　眼下他恐怕连枪都拿不稳，要想保住沈意，他只能远离。
　　林越洲眯了下眼。
　　隐晦而暗沉的苍绿瞳色中，藏了太多的情绪，可他没法开口，只能借力重新去够那条锁链。
　　搭上岩壁的手还没来得及使力，一只缠满绷带的小手就搭了上来，轻而易举地拦下了他的所有动作，也拦下了他。
　　来不及了。
　　那就干脆不躲了。
　　林越洲朝她轻笑了下，伸手轻轻拨开她因跌倒而散乱的发丝，微微仰头，轻吻了下她的鼻尖。
　　光柱落定在两人相贴的鼻峰，也映亮纤长眼睫上悬而未落的一点湿意。
　　一道轻嗤声骤然从侧边响起。
　　“这算是出轨呢？还是算真爱呢？”
　　夏桐有些好笑地看着眼前形如生离死别的一幕，只觉得莫名地有些好笑。
　　林越洲闻言，没太意外。
　　甚至连抽身的动作都放得很慢，尽可能的安抚此刻沈意的情绪。
　　说爱有些狭隘。
　　但他知道沈意对整个计划有多重要，也知道她此刻的濒临崩溃，摇摇欲坠的情绪。
　　所以他唯一能做的，就是安抚和引导。
　　“放心吧，林末这会儿带着疤哥和中药妹进城了。”
　　夏桐蹲在岩壁一侧，并未靠近两人，自顾自地拨弄着眼前的蓄水池。
　　“但巡逻队我们没法阻止，所以……”
　　她没把话说完，反而转头看了眼身后，似笑非笑地挑了下眉。
　　倒不是觉得传坏消息晦气。
　　而是这事儿太正式也太要紧了，从她嘴里说出，没有任何可信度，她也知道这一点。
　　“小林。”
　　陈太朝他点了点头，语气格外郑重，“你只有五分钟。”
　　林末带人进城，巡逻队势必是需要分出一部分人马进行跟随保护，留守在家中的人手自然会减少。
　　正因如此才给了两人说话的喘息。
　　既然话已经传到了。
　　夏桐也没兴趣在这种地方当电灯泡，直起身就往外走，忽然想起什么似的，杀了两人一个回马枪。
　　“对了，人皮替死鬼已经安排好了，以及……”她故意把话说的很慢，仿佛在故意捣乱，拖延时间。
　　“以及，我看融合得还不错，要是小妹喜欢你这张皮，我倒是可以大发慈悲，让江六给你个近水楼台价。”
　　虽然听不懂她说的人皮替死鬼是什么，但沈意是真的有点恼。
　　她总觉得夏桐这人浑身上下就透着俩字。
　　诡异。
　　说什么泰山崩于前面不改色对她来说根本不值一提，估计哪天世界末日来临，她也只会摇晃着红酒杯翘着二郎腿怡然自得地坐在沙滩边觉得是场难得的消遣。
　　再事不关己高高挂起地评价一句。
　　“这个死法还不够爽。”
　　然后拉着江俞白在全人类灭绝前，做一对疯疯癫癫的亡命鸳鸯。
　　“夏桐，你够了。”
　　沈意扫了她一眼，语气冷得彻底。
　　其实她知道，给他们的时间越久，沈意的戒断和依赖性会越重，对她来说反而是件坏事。
　　但眼下，她只想要林越洲。
　　“得，我就不在这儿碍眼了。”
　　夏桐耸了下肩，径直往台阶上走去，陈太也跟了上去。
　　但这两人并未离开地牢，而是守在了入口处。
　　“哥......”
　　沈意顾不上那些，一个劲儿地只想把林越洲救上来，可她手使不上力，卯足了劲儿也拖不动他一只胳膊。
　　“意意。”
　　时间有限，他不能任由沈意胡闹，做这些无用功。
　　“我接下来的每一个字，你要认真听。”林越洲抬手，掌心稳稳扣住她的后脑，将她轻轻带向自己，额头与她紧紧相抵。
　　呼吸交缠，眼睫相交。
　　彼此的瞳孔里清晰映着对方的身影。
　　温热的气息带着熟悉的味道，在这死地里，成了对方唯一的拮抗剂。
　　　　百余公里之外的城Moengo城区。
　　一间并不起眼的店面华人中超后院，林末正懒懒散散地靠在椅子上，抬头看向头顶的烈阳。
　　抬手时，刺眼的光线钻入指缝，溢入他浅色的瞳仁之中，迫使他偏头避开了视线。
　　转而带着重量，落在身前跪着的三人身上。
　　冰冷的枪口死死抵着三人后脑，角度的刁钻，足以贯穿眉心，只需指尖一动，子弹便能贯穿颅腔，在眉心炸开猩红血花。
　　而此时，那几张对他来说熟悉到不能再熟悉的脸，此刻正被毒辣的光芒晒得面无血色。
　　汗珠涔涔滴在地上，转瞬便蒸发干净。
　　可几人的身子，却一反常态地凉，钻入骨头缝的寒凉，没有一点活人该有的体温。
　　“燕京的夏天，也快到了吧。”
　　他似乎有感而发。
　　目无所指地望向远方的浓林，感慨自己许久没这么自由地晒过太阳了，“一年前纽约失手，我还以为我再也没有机会赢过你了。”
　　“没想到。”
　　林末懒懒起身，走到三人中间，掌间匕首折射出刺眼的寒芒，直逼对面男人的下颌。
　　而他却格外享受此时，独属于胜利者的结算时刻，居高临下地姿态，桀骜不驯的动作。
　　刀尖轻轻挑起了那人的下巴，迫使他直面太阳，也直面自己眼中极尽嘲弄的讽刺和胜利。
　　“林越洲，你机关算尽，到头来不过只是......”
　　滋—　　一道清脆爽利的声响，于刀尖划出。
　　周遭连风声都没有，静得像是老天都在给这动静抹去了伴奏，独独放大了这一声属于他的处决音效。
　　但这声音，好像不太对。
　　“老大！”
　　刀疤男是第一个反应过来的。
　　干得是刀尖上舔血的营生，就不会蠢到连利器划破皮肉的声音都分不出。
　　很显然，刀尖没挑开他的皮肉。
　　林末眉心一跳，眼前人冷笑一声，挑衅似的微抬下颌眯眼看他。
　　太过熟悉的眼神，让他想起了另一个人。
　　一个很多年前，在逃亡途中，被他无意间撞死的女人。
　　一瞬的迟疑和微滞。
　　眼前的林越洲猛然侧身朝林末手中的匕首欺身暴冲，过于突然的动作，极强的爆发力。
　　他几乎用尽了全身的力气。
　　林末握住刀把的手腕陡然一震。
　　一股喷涌而出的暖流。
　　粘稠，甜腻，溅了他满身的红，一如当年车祸时满地的梦魇。
　　他突然想起了那张被他遗忘在记忆中的脸，脸色阴冷的骇人，他记得当年多看一眼的原因，也正是因为那七八分相似的容貌。
　　匕首骤然坠地的瞬间，林越洲的尸体也陡然倾倒。
　　就砸在他脚边。
　　面门朝下，砸在了他脚面上，刀疤男反应很快，重重一脚将人踢翻在地。
　　“老大！”
　　一声惊呼，彻底拉回了林末飘远的思绪。
　　视线缓缓沉落。
　　烈日炙烤之下，林越洲脖颈处开始崩开细密裂纹，纹路蔓延至整张面皮，从颈侧一路攀爬至发顶，有点类似蛇类蜕皮。
　　层层碎裂剥离，重获新生，露出了他原本的面孔。
　　刀疤男心跳如擂，伸手扒开了他的眼皮。
　　一双苍绿色的瞳孔。
　　“老大，这皮是我们的手法！”
　　他一眼就认出眼前人面皮的制作方法出自哪里，喊得破了音。
　　“走！”
　　林末一声令下，转身大步离开，压根没去管身后的跪在假林越洲身边的两人。
　　不用想，他们也是假的。
　　而真的......
　　恐怕已经从地牢逃脱，救走了他的猎物。
　　刚踏出超市大门，急促的枪声与轰鸣的引擎声交替刺破城区的平静。
　　雨林地形复杂，山路崎岖，车辆需要绕路，这本是他得天独厚的防御机制，此刻却成了对方脱身的最佳掩护。
　　“家里联系不上。”
　　刀疤男子坐在副驾，手中的内线专机打了一遍又一遍，始终无人接听。
　　他转头打量着后视镜中脸色阴沉的快要滴水的男人，紧握成拳的手掌泛着青白，连骨节都在咯咯作响，濒临爆发边缘。
　　　　林末根本无暇顾及核心机密是怎么被林越洲窃取的，也不在意地上死的人到底是谁。
　　只要筹码在他手上，他就还有翻盘的可能。
　　他必须赶回去。
　　距离院落十公里不到的范围外，有他设置的暗哨，可此时，两处高点哨卡空无一人。
　　不祥的预感轰然压上心头。
　　随之进入视线的是远方一抹刺眼的红。
　　是火光。
　　隔的太远，又被层层叠叠的高大树木遮挡，他分不清是火光还是别的什么，只觉得红得刺眼。
　　可哨卡没人，车辆无法驶入。
　　林末果断下车，徒步奔袭十公里。
　　高度紧绷与亢奋催动体能，让他无视周身所有阻碍，飞速穿梭在雨林泥泞之中。
　　直至眼前的建筑在他的视野中，从飘忽不定的暗影一点点具象化。
　　最后，触手可得。
　　没有尸横遍野，没有烈火焚场，没有死伤哀嚎。
　　扑面而来的，是热闹的笑语欢声，混着浓郁的烤肉香气，温柔又鲜活，一点点瓦解了他的感官和浑身压抑的戾气。
　　脚下的步子也一点点沉重起来。
　　每一步，都走得极慢。
　　似乎在反复确认眼前的景象是过度惊吓后产生的幻觉，还是真实发生的场景。
　　庭院中央，沈意一袭惹眼的红色长裙热烈张扬，夏桐一身低调的黑裙清冷慵懒。
　　两人并肩起舞，黑红交织，极致对冲。
　　搅乱晚风，也晃乱了人心。
　　林末没有靠近，只是站在远处。
　　他怕这是绝境里催生的幻梦，怕自己一动，眼前所有鲜活温暖尽数破碎。
　　十分钟，他维持着同一个姿势，一动不动，与眼前的烟火热闹格格不入。
　　“老大！”
　　刀疤男喘着粗气带队赶到时，林末才从眼前抽离，大步朝前迈去。
　　庭院中正起舞的沈意转头发现两人，立马停了动作，端着一盘刚烤好的肉，快步迎上前，眼底满是纯粹的雀跃，泠泠如秋水。
　　“你回来啦，看......”
　　林末径直掠过了她。
　　“哎......”
　　戛然而止的话音。
　　她还没弄清怎么回事，肩身突然被按下一道力，也不知道被按到哪根筋脉了，疼得她浑身一抖。
　　连带着手里的餐盘也脱了手，撒了满地的烤肉。
　　林末听到动静，没回头，只是余光微微扫过沈意，整个人的气场都泛着冷意。
　　把烧烤酒会的氛围，败了个干净。
　　负责守哨卡的两个迷彩覆面更是被吓出了一声冷汗，连忙上前，“老大......”
　　砰地一声巨响，人就被他一脚踹翻在地。
　　撞倒了身后支起的烧烤架，赤红的炭火倒了一地，火星四溅。
　　周围人被吓得连连后退，大气不敢出。
　　“去把人带上来！”
　　他的语气，冷得没有一丝温度。
　　另一个覆面不敢有半分怠慢，即刻转身跑向地牢。
　　他速度倒快，一分钟不到，一具冰冷僵硬的尸体被拖拽至众人面前。
　　人早已死透，浑身冰凉，已经僵了。
　　沈意心头一紧，不忍地偏过头避开视线。
　　身侧的刀疤男察觉到她细微的闪躲动作，下意识收紧了桎梏她的力道。
　　疼得她止不住地抽着凉气。
　　可这动静，在此时，莫名地有些不合时宜。
　　像是惊惧过度。
　　林末缓缓转头，落在她惨白慌乱的脸庞上，随即挪开视线，垂眸看向脚边的尸体。
　　他拔出腰间匕首，寒光一闪，刀尖落下，一点点，一寸寸划开了他的人皮。
作者有话说：
伏笔回收中。
林末小时候逃亡路上撞死的是…妹宝的母亲。
至于人皮这里，其实很不明显，在行政大楼纪队刚出场那里，卧底带回摄像头画面，只是我没细写，因为隔的太远了，又不能给了线索突然断掉……干脆放到这儿了
下半个月我将灰常灰常忙
结果赶上妹宝下半个月完结写番外，我将在周末猛猛存稿了…


第4章 深入虎穴 想要一场海

　　那是沈意第一次知道, 原来人的面皮，居然能被完整取下。
　　软塌塌一层，垮垮地搭在他的手背上。
　　五官的缺口的创面, 正滴答滴答地往下淌着鲜红的汁液。
　　掺了血丝的脂肪层，是黄色的, 下颌处丝丝缕缕的肉丝, 是透明的粉色胶质, 而鼻梁到鼻尖的皮肤被片得极薄, 很娴熟的手法。
　　镀了金的夕阳，橘黄的光线直接穿过皮肤的无数细小毛孔, 在湿漉漉的红色地面上, 映出一层璀璨而迷离的光晕。
　　沈意连呼吸都艰难。
　　她没察觉自己在抖，只觉得自己动不了, 可视线却在平行下坠, 从明亮陷入黑暗，耳畔也嗡嗡作响。
　　胃里翻江倒海, 却吐不出来。
　　身体笔直下坠的瞬间，她感觉到自己被托住了，四肢传来一阵冰凉而黏腻的触感，有种即将溺毙于冰湖中的错觉。
　　她昏死过去后做了很多梦。
　　童年时期那些斑驳的记忆碎片，一桩桩一件件没有任何逻辑地出现, 连一张清晰的脸都无。
　　直到最后, 她又回到了苏里南的这片雨林，在这个暮色四合的黄昏时刻，对上了那双眼。
　　那双因皮肉缺失而暴突在眼眶骨之外的眼球，狰狞、可怖，直勾勾地盯着她, 血肉模糊。
　　沈意被惊醒时，才发现自己已经回到房间。
　　急促而沉重的呼吸，伴随着加速的心跳，反而惊动了一旁的女人。
　　有人在守着她。
　　“沈小姐......”
　　黑暗中一声轻柔胆怯的呼唤，彻底把她带逃离了梦魇的死寂。
　　是那个和她有着七八分像的女人。
　　此刻正缩在床尾，昏昏欲睡，听到沈意的动静连忙起身，把她扶了起来，“喝点水。”
　　“你叫什么？”
　　并不明朗的环境中，看不清那是水还是什么，只觉得味道有些熟悉，像拮抗剂的味道。
　　眼前女人跟在林末身边的时间太长了，加上有过亲密接触，即便看似温顺，也不能完全相信。
　　女孩捧着水杯的手一顿，僵滞在床沿。
　　四目无声相对良久，院落外探照灯一遍遍梭巡而过，相继映亮两张近乎重合的面孔。
　　“寻晓。”
　　女孩动了动唇，声音很轻，咬字却很干脆。
　　沈意挑了下眉，重复了一遍这个名字，若有所思地打量了她一眼，没什么恶意的视线，反而带着一丝探究。
　　她尽数饮尽之后，忽然轻笑了下。
　　“寻辨证道，黎明破晓。”
　　女孩接过水杯的手一抖，猝不及防地抬眼。
　　极复杂的神色，意外、震惊，全然没了方才的胆怯和瑟缩。
　　沈意眼睫垂落，音量不高却很肯定，“这应该是你名字的含义吧。”
　　虽然不知道是真名还是化名，但她的反应足以证明一切。
　　　　林末进入房间时，沈意正趴在窗边，看着蛇鹫被被栓在院落一角，长长的锁链束住了它的长腿。
　　给足了活动空间的条件下，它也始终不曾走动过半步，更未试图逃离。
　　它太傲了，骨子里自带的宁死不从。
　　“意意......”
　　林末停在她几步开外的地方，没有贸然靠近。
　　“打算来灭我的口吗？”
　　沈意没回头，上扬的语调跟挑衅似的，“还是打算割下我的皮，去再制造一个你心目中完美的沈意？”
　　她回过身，指尖从脸侧滑到下颌。
　　“我那么做，只是害怕，害怕你再一次选择他。”他低着头，背在身后的手里好像捏着什么东西。
　　陷在暗影中的身形，看得并不真切。
　　“我太了解林越洲了，也......”
　　戛然而止的晦涩话音，没继续说下去。
　　沈意听笑了，撑着脑袋靠回沙发。
　　双脚微微抬起，懒懒散散地靠在沙发一侧，睡裙下露出的一截小腿，笔直而白皙，交叠在一起。
　　很奇怪的一幕。
　　分明没有任何暗示性的动作和过分暴露的着装，可她还是清晰地听到了眼前人逐渐沉重的呼吸声，和无法自控的战栗。
　　那是一种兴奋，濒临爆发边缘的兴奋。
　　“也太了解我了，是吗？”
　　沈意刻意放柔的声线，娇嗔而妩媚，尤其是此时光景，未施粉黛的一张素面，清丽绝色。
　　惊吓后未褪的虚弱和无力，平白给她添了一丝楚楚可怜的娇弱，足够让人生出保护欲望，可那双眼却含着居高临下的不屑和嘲讽。
　　“林末，你自以为了解的我，到底是受林越洲影响的我，还是原原本本的我。”
　　很割裂的一种视觉冲击。
　　那张脸上同时出现了攻击性和柔弱感，她拿捏恰当的语气，反倒添彩。
　　一场相悖却不冲突的视觉盛宴。
　　男人的征服欲和保护欲，是最直白的反馈。
　　在某些程度上，男人的嫉妒心，比传统世人认知下的女人，要更浓烈更极端，他们无法忍受心爱之人身上，烙印着另一个男人的痕迹。
　　但同时，也更好操控。
　　“我……”
　　他答不上来，凝视着面前的女人，喉结上下一滚，手里的力道也在加重。
　　沈意听到了类似包装袋揉捏的声音。
　　“林越洲对我的心思不是秘密，我要是愿意嫁，就不会从年初拖到现在。”
　　她刻意垂下眼眸，淡淡的陈述事实，“好在他愿意等，我才有喘息的机会。”
　　林末迟疑间，沈意已经起身走到了他面前。
　　探照灯扫过她一身白色的连衣裙，金丝银线勾勒的轮廓，被折射出耀眼夺目的辉芒。
　　如同身披散落星光的少女，主动靠近黑暗。
　　沈意朝他伸手，“给我吧。”
　　格外平静的神色，却看得对面人一阵无所适从的心慌。
　　他偏了下身体，想要掩盖自己的卑劣。
　　可沈意非要把他的伪善撕开，勾着他的臂弯稍稍一旋，所有的晦暗无所遁形。
　　是一袋B-utyacid。
　　“我不是…..”
　　林末想拽回手臂，也想解释，既怕用力过猛伤到她，又想确认，她是不是真的愿意留下。
　　“我的确很依赖他。”
　　缠着纱布的手指用不上劲儿，想要撕开密封包装并不容易。
　　气若游丝的声息擦着他的脖颈，带着恰到好处的无力和怅然，“毕竟这二十年来，他对我真的没得说，但……”
　　“爱不是强迫，当他用联姻来制约我们的关系时，我和他就已经结束了。”
　　这话其实挺假的。
　　但她的情绪却给的很真实，雾气弥漫的杏眼，完美遮去了所有多余和拙劣的情绪。
　　她微仰了头，在林末的注视下，吞了整包B-utyacid。
　　本能的抵触情绪会让身体产生自我保护和抗拒的动作，舌根堵住食道口，过量的粉末和令人作呕的气味，让她止不住的想吐。
　　林末瞳孔微缩了下。
　　看着沈意想证明自己主动吞食却掌握不好剂量从而涨红的脸，难受得发抖也拼命忍着不吐出来的样子，眼尾被难受出的泪痕晶莹地透着亮。
　　他猛然想起了下午院落里的那一幕。
　　一席红裙的她在火光跳动和烟雾弥漫间款款起舞的画面，泠泠杏眼顾盼生姿，一颦一笑摄人心魄。
　　见他回来，没有半点不耐的情绪，反而端着精心准备的饭菜朝他挥手，朝他靠近。
　　她是在庆祝。
　　庆祝自己重获新生，逃离林越洲，而他又一次亲手毁了她精心准备的一切。
　　“意意！”
　　林末猛然回过神，膝盖磕在地面上，牢牢抱住了因粉末堵塞气管险些窒息的沈意。
　　他扶着她的后背，掌心用了几分力道，猛拍在沈意肩颈处，沈意一哽，直接吐了出来。
　　过轻的粉末，剧烈的动作，呛得她直咳嗽，单薄的肩膀抖个不停，脸涨得通红，止不住的在他怀里缩成一团。
　　又委屈，又恼火。
　　“我不该怀疑你的。”
　　林末一边顺着她的后背，一边低头看着她贴近自己的动作，没半点愉悦，嗓音反倒落得更沉。
　　先入为主的思想，让他做出了错误的判断，也差点让他错失了唯一一次能反败为胜的机会。
　　沈意没说话，一双无辜眼湿漉漉地盯着他看，止不住抽气，被咳出的泪花覆着眸光。
　　我见犹怜的天生尤物。
　　只有她自己心里清楚，这哪儿是委屈的。
　　分明是林末那一掌力道不知轻重，直到现在她背上还是一阵火辣辣的痛感，细细密密地针扎似的疼。
　　但现在还不能露馅。
　　她只能依附于他，至少现在得这么做。
　　沈意试探性地攥住了他的衣领，弯曲的指节止不住的抖，眼泪无声滑落，气若游丝，“我真的不知道他是谁，我只是和桐桐想要一起......一起......”
　　“我知道。”
　　林末见她委屈到不行还在解释下午的那一幕，心里有种说不出来的滋味。
　　收拢了手臂，紧紧拥着她，“我知道。”
　　其实割下那人面皮的瞬间，他就已经知道死的那人不是林越洲了，只是怀疑的种子一旦种下，沈意再怎么解释都没用。
　　他必须眼见证，亲手确认。
　　那只是个身形和林越洲相同的外国男人。
　　林末始终保持着半跪在地上的姿势抱着她，不敢有半点松懈，也不敢松手。
　　直到她身上熟悉的香气和逐渐回温的体感没入掌心，才有了一点踏实感。
　　他低着头，试探性地问，“下午没办成，我们今天再办一次小篝火会好不好？”
　　沈意一愣，茫然地抬头，想起了下午发生的那一幕，咬紧下唇轻轻摇头。
　　对她来说，这儿就是杀人现场。
　　林末很轻地叹了口气，顺着她的长发，有些内疚，也知道一时半会儿没法收场。
　　眸色暗淡下去的瞬间，他突然想到了一个地方。
　　但......
　　思索良久，他始终审视着沈意此刻的状态，试图从她的一举一动中找出一点破绽，从而推翻她表露出来的种种伪装的裂痕。
　　理智的判断和猜忌，终究在对上那双好奇的眼时，溃不成军。
　　“这儿已经不安全了，我们明天转移去海边的别墅，好不好。”
　　他放软语气，试图同她商量，“我记得你小时候最喜欢海，我们明天就搬去海边的新家，在那里再办篝火晚会。”
　　“好不好？”
　　沈意在心里止不住地冷笑，面上却依旧。
　　忽然想起了什么，在他怀里直起身，“我小时候明明说的是想要一场海边的婚礼。”
　　鼓起的腮帮子泛着红晕，不满地嗔怪，简直可爱到不行。
　　林末心尖一软，格外配合地点了点头，“好，那婚礼也在海边。”
　　过于亲近的氛围伴随着逐渐升高的体温。
　　沈意说不出话来，攥着他的手收得越紧，她看着他喉结不自觉地滚动，也看着他逐渐下滑的眸光。
　　会发生什么，显而易见。
　　唇瓣缓缓靠近时，沈意没有躲，反而是定定地坐在原地，一动不动，像是默许。
　　咫尺之隔的瞬间，沈意却忽然避开了视线，有些害怕得重新缩起了身子。
　　她躲闪的时机刚刚好。
　　没有强烈的反抗情绪，也不轻易顺势而为。
　　尤其是下午刚亲眼见证过他亲手执刀的血腥割面，晚上又被设计吞下一整包B-utyacid自证清白。
　　怎么看都不是暧昧的好时机。
　　林末同样意识到了这一点，揉了揉她的脑袋，柔声安抚，“没关系意意，我们来日方长。”
　　不得不承认的是。
　　她和林越洲待在一起的时间太久了。
　　他想取代林越洲的一切，就得把他留在沈意身上的一切痕迹替换抹除。
　　林越洲对她素来温柔克制，不会选择霸王硬上弓。
　　所以他也不能。
　　　　林末离开之后，房间内再次陷入寂静。
　　她始终没有动作，确认没有任何人经过，才起身将房门落锁，转头看向床底。
　　“出来吧。”
　　沈意一边擦着方才险些被林末蹭上的鼻尖，一边揉着后背隐隐约约的痛感，一边看着床底下像蛆一样缓缓爬出的两人。
　　难以形容的诡异画面，一时有些语塞。
　　她的沉默，没换来对等的平静。
　　反倒是率先爬出来的'蛆虫'一号瞥见她嫌恶地清理身上残留气味时，非常不厚道地笑出了声。
　　“我刚就很好奇，你要是真跟林末亲上了，林越洲会怎么想。”
　　沈意没好气地轻嗤了声，走到窗边沙发坐下，说得格外笃定，没半点犹豫。
　　“就算我真和林末发生了什么，他也不会在意，他只会怪自己没保护好我。”
　　她勾了勾唇角，“以及怪你们办事不力。”
　　他要的，从来不是她的身体。
　　而是她。
　　夏桐耸了下肩，满脸不屑地拍掉了身上沾染的尘埃，无法反驳，因为还真就是她说的那样。
　　她顺手把抱着一把冰锄的寻晓也捞了出来。
　　“这是。”
　　沈意目光一颤，眼底掠过一抹诧色。
　　寻晓看了眼一旁的夏桐，坦诚又无奈地回答，“她让我拿着的，说如果林末真要对你干什么，就...锄死他。”
　　“......”
　　沈意一时语塞，看了眼一旁事不关己的夏桐，想吐槽，又不想浪费时间。
　　这人干出什么来都不稀奇，索性转了话题。
　　“所以，一直向国内警方提供线索的，是你吗？”沈意一语中的，只挑最重要的问。
　　这话一出，就连夏桐都忍不住微微侧目。
　　自上而下地打量着眼前这个眼神清澈的小女孩，除了怀疑之外，还有不加掩饰的欣赏。
　　寻晓没回答，只是抱着冰锄的手收得更紧。
　　“三年前，有人利用境外的加密ip向纪队匿名举报了一条运输违禁品的海线。”
　　“一年前，有人入侵了聿合制药的后台数据，篡改了研发中心的数据完善拮抗剂配方。”
　　“半年前，我从林末手里带回人员名单和视频的时候，才发现。”
　　夏桐坐在一旁，接上了沈意的话。
　　“视频被人换过，而ip还是那个经过加密的境外ip，你说这事儿奇不奇怪。”
　　她清楚的记得。
　　为了保证国内任务的顺利开展以及自己的安全，特意选择了隐蔽式的针孔摄像头。
　　但这种摄像头有一个弊端，就是画质不够清晰，只能通过后期复原。
　　奇怪的是，当她把东西带回国内后，视频却被换了，画质足够清晰，交易的人却不是同一批。
　　那些脸没有任何辨识度可言。
　　而正是那条视频，让他们找到了突破口。
　　“我当时还恼火呢，就算有战友，也不至于蠢到把有特点好抓的几个贩子换成大众脸吧。”
　　她话锋一转，拔出寻晓用来自保的冰锄，又把人按到了沙发上坐着。
　　“后来才发现，原来人脸不是重点。”
　　“画质才是。”
　　纪队和沈季序一行人的确根据视频在花城端掉了交易现场和涉事人员，但夏桐始终觉得哪里不对，反复检查那条被替换掉的视频才发现。
　　“你是想告诉我们，这些人的皮有问题。”
　　交易现场的贩子只游离在中下层，他们能拿到手的人皮面具，只不过是林末初代的淘汰品。
　　不够完美的皮肤组织，在高清的画质下无所遁形。
　　寻晓神色平静地听完两人的话，面上没有任何起伏，脸上的怯懦和后怕悄然消失。
　　重新抬眼，不避不让地迎上了两人的目光。
　　没承认，也没有否认。
　　她直接跳过了这个问题，转而平静地看向沈意，“沈小姐，你的出现确实让我意外。”
　　沈意的身份不是秘密。
　　她从换上这张脸开始，就没想过有能和她见面的可能，一个是集万千宠爱于一身的名门贵女，一个是苟活在阴暗角落的影子。
　　别说她了，换做任何一个人都想不到，沈意会放弃安稳光鲜的生活，自愿成为人饵。
　　寻晓又看向夏桐，颔首致意。
　　“夏小姐，谢谢你，一次又一次，谢谢。”
　　沈意不知道这个谢从何说起。
　　转头看向夏桐，她仍旧是一副无所谓的样子，似乎全然没把寻晓的感激放在心上。
　　她一向如此，只做自己觉得正确的事。
　　“所以。”
　　沈意皱了下眉，眸光沉沉，“你到底是谁？”
　　“寻晓是我爷爷给我取的字，但你们也可以叫我的花名。”
　　寻晓轻笑了下，“第三只眼。”
　　沈意和夏桐皆是一惊。
　　不自觉地身体后仰，倒吸了口凉气，头皮一阵发麻，直白到有些冒犯的打量，自上而下地审视着面前这个三十不到的小女孩。
　　第三只眼是已被关停的一个社区的大V。
　　曾经披露过不少社会暗象，言辞犀利，一针见血，上至达官显贵的交易丑闻，下至民生的邻里常态，以笔为刃，刺破黑暗。
　　不攀附权贵，不漠视苍生。
　　这个账号消失长达五年，时至今日依旧没有任何上线记录，各种猜测最后都石沉大海，但始终没人破获过这个神秘的境外ip。
　　“那另外两人......”
　　沈意嘴唇微微颤抖，不动声色地调整了下坐姿，乖乖巧巧地安分坐着。
　　同是传媒出身，虽然不属于同一派系，但她始终对新闻人抱有敬意。
　　长年累月的蹲守暗访，深入虎穴的调查取证，只为守住一片风清月朗一方净土，还社会一个真相。
　　即便当下所谓的记者早已变味，为博眼球毫无下限，但总有一批人，始终在做这个社会的清道夫。
　　沈意突然有些后怕，“她们......”
　　寻晓摇了摇头，表示她也不知道。
　　“我和她们是分开被带来的，林末平时看得很紧，即便是有独处的机会也会在我们身上绑定监视器。”
　　唯独她因为有着和沈意相似的脸，在某些方面，自由度要更高一些。
　　她才有发现夏桐是卧底的机会。
　　沈意突然想起林末说的话，说这儿已经不安全了，“他说的海边别墅，你去过吗？”
　　“去过。”
　　寻晓顿了一下，“那是他的老巢。”
　　但她并不知道具体位置。
　　每次转移位置，林末为了保险起见，会把她们关在集装箱内，戴着耳塞和眼罩，避免环境和路线暴露。
　　“一共五次，每次乘车的感受都不一样。”
　　言外之意就是，每一次，林末都选择了不一样的路线，避开了所有防范。
　　接下来的话，沈意根本无心去听。
　　她脑子里只有两个字。
　　完了。
　　林越洲乔装深入虎穴，除了要亲眼确认她的安危之外，更重要的是确认位置和周围的地形。
　　她并不知道Moengo三张面皮的事。
　　只知道她的自以为是，让林末更换了地方，让所有人的筹谋和布局全部落空。
　　也再一次让自己和她们陷入危险之中。
　　夏桐看着她抖得不成样子的手，和彻底失色的面容，笑得眼泪都出来，扶着沙发，气都喘不匀。
　　“林越洲在你心里到底是有多蠢啊！”
　　夏桐好笑又无奈地拨了下她僵硬的脑袋，“你在他眼里，和明牌没区别。”
　　“所以，他一定能找到你。”
作者有话说：
“不攀附权贵，不漠视苍生。”王征宇导演的获奖感言
妹宝这次主动吞B-utyacid需要解释一下，窒息是隐晦的表达了一下，她在用舌根堵着食道口避免药进入食道，加上寻晓给她喂的其实是拮抗剂，所以她才走了一步险棋。
妹宝是完全不知道整个布局的，所以才会陷入自责和焦虑，不知道转移阵地是洲子他们安排的一步，她只是在无意中走了被安排好的一步棋，下一章如果不拆开写估计一章就结束，拆开写也是本周内全部收尾开始甜甜。
忘了说件事，红包掉落以后系统每章随机～我也会看评论随机掉落～谢谢小宝们的支持！我先去发上章的


第5章 黎明之前 别怕，哥哥

　　苏里南领海主权仅十二海里, 往外延伸至二百海里，是国际法划定的专属经济区。
　　在这之外隶属于公海范畴。
　　林末选择把老巢选在苏里南北部，也正是看准了这片灰色地带。
　　国界和海域管辖权完全失效。
　　执法管控相较于其他海域更松散, 要满足AWE4线的跨境流动中转，还要避开核查关口, 只有一个方位能满足。
　　那就是苏里南北部。
　　那不就是他们刚落地苏里南的方位吗？
　　短短三日, 他们从北部沿海深入中部雨林辗转迂回, 此刻又原路折返。
　　沈意望着正在检查战备物资的一行雇佣兵, 正在心里推算林末的下一步棋路。
　　毫无章法，反倒让她摸不着头脑。
　　“意意, 走了。”
　　林末靠在门边没往里进, 反手敲门，笑着喊她, “想什么呢, 这么入神？”
　　太过自然的相处，反倒让她生出几分温柔错觉。
　　他依然在模仿林越洲。
　　沈意收回视线, 也敛下心神，不出错的笑容娇俏而灵动，回头跑向他。
　　“我在想鸟怎么办，我能不能带它们一起走。”
　　“放心吧。”
　　林末自然地牵起她的手往外走，“已经安排好了。”
　　陈太一身飒爽利落的黑色战术服, 墨镜卡在发间, 保养得宜的脸上瞧不出半点岁月的痕迹，见沈意下来被牵了下来，搭在窗边的手轻拍车门。
　　算是打过招呼。
　　但后座的却不是夏桐和白芷，而是三个持枪的雇佣兵。
　　说到底，林末始终还是防着她的。
　　沈意坐上了第二辆车。
　　林末信她, 但具体能信多少，沈意心里没底，所以当刀疤男递上那带着浓烈药味的眼罩时，她不再像第一次时那么排斥。
　　没有任何犹豫，主动地撩开了耳后的发丝，她必须让林末觉得，她乖顺又配合。
　　刀疤男有些意外。
　　药味贴近鼻腔的瞬间，被身旁的一只手给按了下来，“算了。”
　　沈意还没来得及说话，刀疤男便从前座微微倾身，神态紧张。
　　“路上再戴。”
　　不容置喙的语气打断了他的担忧。
　　林末连眼风都未曾扫向前排，牵着沈意的手却不自觉地收紧，无意识的举动，同样是不安情绪的外化。
　　话音落下，她还真没再往头上折腾。
　　这种时候戏过了，反倒让人觉得假，不如就顺势而为，她直接靠在林末肩头假寐。
　　临出发前，夏桐和白芷这才姗姗来迟，前者吊儿郎当打着哈欠，后者则抱着平板确认路程情况。
　　“老大，直升机已经升空开路，全程大概11个小时，预计晚上九点到。”
　　白芷刚想递出手里的地形图，就瞥见沈意意味深长的眼神，要递不递地手悬在半空，欲言难止。
　　“不用看了。”
　　林末给了她一个台阶，不知道是真信任白芷，还是不想让地形图在沈意面前暴露，“你安排下去就行。”
　　他们只能确认国内一定有所动作，只是无法确认林越洲是否在苏里南有所部署，以及具体情况。
　　直升机的确是最保险高效的方式，但林末清楚他的权力辐射范围，空域之中的任何细微波动都会被敏锐捕捉。
　　届时，他或许连降落的机会都没有。
　　但陆路也有一个致命缺陷。
　　由于当地的基建限制，两地之间并没有铺装公路用以通行，加上雨季的路面坑洼泥泞，弯道密集且陡坡交错。
　　即便沈意手握FIA的E级执照，也撑不住。
　　她已经紧急叫停下车吐了两次。
　　第三次夏桐也没忍住下车缓了会儿。
　　而林末一行人，正靠在车旁抽烟休憩，补充水分，目光死死盯着路边脸色苍白的两人。
　　不敢有半点松懈。
　　“这路不对。”
　　夏桐顺气的同时红唇微张，缓着难受的劲儿，把声音压得极低，“他们在绕，估计林越洲他们在附近。”
　　沈意不会腹语，也察觉到左右两侧落在自己身上的视线，没动，只是很轻地嗯了一声。
　　“寻晓她们麻烦了。”
　　上车时就没看到寻晓以及另外两个被复刻成玩物的女人，趁着仰头喝水的间隙，沈意不动声色地打量了下车队。
　　算上最后的货车，一共辆。
　　人数对不上。
　　昨天的篝火晚餐的确是为了让替死鬼的事儿浮出水面，好让林末降低对自己怀疑。
　　更重要的是她得摸清雨林院落中的战备人数，即便不算上林末带走的三分之一，也有百来号人。
　　而眼前车队，最多不过容纳五十人。
　　也就是说，其余人没有一同撤离。
　　就藏匿在她们背后的浓林中，蛰伏在各个阴暗的角落，伺机而动。
　　沈意撑着双膝艰难起身，拍了拍夏桐的肩，径直上车，林末随后也掐灭烟身跟了上去。
　　刚一打开门，就瞥见她正要把浸了药的眼罩往头上戴。
　　一个矮肩，林末摁住了她的手，“意意。”
　　“我宁愿睡一觉就到家。”
　　她是真难受，连带着语气也不好，置气似的一把拽过眼罩，不由分说地往鼻腔上一搭。
　　药量下得很足。
　　泛着红的眼眶直勾勾地盯着林末不忍的眸子，在他的注视下，一点点闭上了眼倒在后座。
　　意识消失之前。
　　有人抽走了她指尖勾着的眼罩，还有下达命令的声音，只是具体说了什么，她听不见了。
　　　　在雨林空绕的第四圈。
　　车队终于按照白芷的原定路线开始往北部行进，而同一时间的外围迷彩帐篷之中，一组侦查人员第一时间传来消息。
　　“目标位置移动，往北部驶出Bakhuis山区，时速30，是否持续追踪。”
　　电脑屏幕前的几人耳麦中同时发出声音。
　　沈季序看了眼林越洲，刚按下耳麦打算下达指令，就听到二组狙击点紧急切入频道。
　　“发现目标人物，重复，发现目标人物。”
　　话音落下，连同MFA涉外领事司的负责人都是一愣，立马按下耳麦。
　　“即刻调取鹰眼画面。”
　　林越洲和沈季序两人四目相对，眸色暗沉。
　　二组高点狙击手立即按下护目镜上的按键，同步视野，微微伏低贴近高倍镜。
　　并不清晰的画面，噪点很高，加上雨林中高大灌木的遮挡，看得不算真切。
　　只瞧见一个身着红色长裙的女人。
　　“小妹？”
　　江俞白正坐在后方精心雕琢的自己的下一个作品，打算给许久不见的老朋友送份大礼。
　　人头模型刚转了个角度，视线就被浓郁绿荫中的一抹红吸引过去。
　　只一眼，他便精准认出沈意。
　　顾不上手头雕琢到一半的人皮，猛地一下站起身，走到最前方的实时监控屏面前，满眼错愕。
　　这他妈不就是沈意吗！
　　江俞白转头看向一旁的两人，一个亲哥，一个二十年竹马，沉默得出奇，也毫无反应。
　　他蹙了下眉，刚要开口就听到耳麦里传来声音。
　　“白，你确定那是沈意吗？”
　　一道低沉冰冷的男声，制止了他。
　　三组是江俞白带来的人手。
　　MASK(面具)，一支全球顶尖的黑客团队，无领袖无归属无背景，在短期内攻陷联邦海陆空和五角大楼网站数百站点，一度使部分军方系统被迫关停。
　　被各国列为威胁等级S级的一支队伍。
　　因曝光联邦政府监控数据从而推动网络安全立法，收获全球网友一致好评，以极致DDos和数据入侵技术闻名于世。
　　“什么意思？”
　　江俞白沉声问道。
　　三组不隶属网安系统编制，按理来说不用接入他们的通讯频道防止信息泄露，但这次情况特殊，又有江俞白作保。
　　所以他接下来的话，在场人听得一清二楚。
　　“她身上有定时炸/弹。”
　　为了论证这句话的真实性，他直接黑进了实时监控屏的后台，切换了狙击手传回的画面。
　　MFA负责人脸色一变，倒吸了口凉气。
　　刚要出声制止，身旁的沈季序眼风轻轻扫过，他瞬间被吓得噤声。
　　在林越洲进入雨林之前，MASK的人就已经在附近几条有明显车辆驶过的路面附近布置了红外检测装置及隐蔽型监控。
　　同时他们也发现了林末的监视系统，要悄无声息地潜入他们的监控，易如反掌。
　　画面中。
　　沈意一袭红裙，眼神涣散地在雨林中穿梭，路走得并不稳当，一瘸一拐，姿势极其别扭，浑身都抖得厉害。
　　她在朝院落的方向靠近，嘴唇有规律地颤动。
　　画面逐渐放大，定格在她膝上两寸的裙摆。
　　那儿有东西，方方正正。
　　二爷偏了下头，紧盯着她的唇形变化，动了动嘴模仿，“救我……救我！”
　　十分钟之后，八辆改装越野车破开泥泞。
　　泥浆飞溅，污水横流，到处弥漫着腐烂的尸臭和危险的味道。
　　按照男人的指示，他们很快就找到了沈意。
　　一行人很快从车上下来，看着眼前被吓得一动不敢动的女人，脸色骤变，连忙抬手示意。
　　丛林中一阵狂风掠过，枝桠折断，信号消失。
　　留守在帐篷的MFA负责人望着现场传回的黑屏，额头的汗珠越冒越厚，浑身都湿了。
　　“小妹别怕。”
　　“别动，我们能拆！”
　　兵分两路。
　　林越洲和江俞白带着拆弹专家在雇佣兵的包围保护下朝沈意缓缓靠近。
　　而沈季序和二爷碍于身份原因无法露面，留在车上部署周围的武装进行摸排，确认安全。
　　可沈季序的视线，从未离开过那个身影。
　　沈意和他并非一母同胞，却是他唯一的妹妹。
　　他不可能不认识那张脸。
　　耳道中的隐蔽式耳机传来声音。
　　“敌方监控重启，正在实时窥视现场。”
　　没人理，也没人应。
　　“小妹，深呼吸，不会有事的。”
　　江俞白看向眸光冷淡的林越洲，所有人都在慌，唯独他，沉静得近乎冷酷。
　　这不合理。
　　平日里连说两句都舍不得的宝贝放身陷绝境，他眼底却没有半分慌乱，连一句安抚都没有，浑身都绷着股尖锐的冷意。
　　“别怕，哥哥们都在。”
　　江俞白一边扶着她无力的手，一边关注着拆弹专家的动作，直到听到一声颤抖的确认。
　　“是遥控炸/弹！”
　　“跑！”
　　已经来不及了。
　　　　响彻雨林的爆炸声，隔着屏幕传回林末手上。
　　冲天的火光和巨大的震波，席卷沿途所有监控设备，黑屏前最后出现的画面，是林越洲不顾一切扑向沈意，把她护在身下的身影。
　　紧接着，手机震动。
　　屏幕上只有简短的两个单词，从院落内网发出的信息。
　　【Game over！】
　　林末熄了屏，抬手把已经昏睡过去的沈意揽到怀中，温热的掌心贴着她冰凉的脸颊。
　　计划进行得无可挑剔，他反倒愉悦不起来，也没有期待已久的胜利感，说不出来的滋味。
　　空洞的茫然，像是灵魂被硬生生抽走一块。
　　无处填补。
　　他只能靠沈意的体温来暖自己，就像小时候一样，只能从她这里，才能获得一丁点的公平对待。
　　二十年来跨不去的鸿沟，此刻被他亲手摧毁。
　　林末抵着沈意的发顶，语气冰冷地下达指令，“通知家里善后。”
　　“是。”
　　一场山火，烧了一天一夜。
　　正值雨季，探测设备和条件受限，这场剧烈的爆炸与山火，被官方轻描淡写归为自然火情，简单通报扑灭结果，再无后续。
　　像是有人暗中压下所有风声，屏蔽所有热度，苏里南当地也没半点讨论的热度。
　　就像从没发生过一样。
　　抵达Galibi西北沿岸的别墅时，已经是深夜。
　　林末把沈意抱回卧室安顿好就进了书房，一直到后半夜。
　　苏里南凌晨2:48—燕京下午13:48
　　他攥着一部许久未动的旧手机，望着窗外的雨一阵一阵下下停停，始终没停歇的迹象。
　　他在等燕京的一场雨。
　　“林末……”
　　沈意敲开了书房门，望向他落寞的背影，模糊的视线瞬间聚焦，飞快敛下眼底并不分明的情绪。
　　见他没回应，又唤了一声。
　　“你怎么了？”
　　林末开门见山，“意意，林越洲死了。”
　　没回头，他不想再去观察沈意的反应了，试探的结果现在对他来说没有意义。
　　平静而沉稳的嗓音，只是在转述事实。
　　“沈季序，靳让，江俞白，都死了。”
　　短暂的几秒间，书房内只剩一片死寂。闪电骤然划破天幕，光线刺入的瞬间。
　　两人之间划出一道泾渭分明的明暗线。
　　雨点打在玻璃上，盖过心跳的轰鸣。
　　她的视线越过了林末，落向了窗外的风起云涌的海面，墨色的乌云笼罩了一切，偶尔的银白光斑，只落在公海之外。
　　“嗯……”
　　良久，她才应了一句，“想到了。”
　　林末转过头，看她因为药劲儿未散而摇摇欲坠的身体，也看她因遭受亲人离世消息而变得虚浮暗淡的眸子。
　　他竟然生不出半分爱意。
　　“有件事，我没告诉过你。”
　　林末放下始终没有动静的手机，踱步到她面前，居高临下的视角，声线却轻地像雨夜的风。
　　“当年那盏长明灯，是我打翻的。”
　　沈意没有任何意外，视线也不曾偏移分毫，淡声道，“我知道。”
　　他信奉的天平，到头来不过是林越洲的施舍。
　　·
　　林家每年都会受邀出席国家级庆典。
　　位置很靠前，规矩也相对严格，一旦在公众面前露面就不得擅自离席，否则回家免不了挨罚。
　　受邀的后辈，默认为下一代继承人。
　　约定俗成的老黄历了。
　　恰好那一年，沈季序被接回沈家，沈意不需要抛头露面，也恰好那一年，林越洲第一次向林老爷子表露出自己后续不会从政的决心。
　　多方原因使然，让林末这把长期被林越洲压制的磨刀石，再次登上决斗场。
　　庆典前正值林老太太的十年丧祭，林末和沈意破例同往。
　　一盏人为推翻的长明灯，一场燃起的大火，沈意的证词让林越洲无从辩驳，成了罪魁祸首。
　　而林末顺理成章的接手了一切原本属于林越洲的资源。
　　就在大火发生前的半个小时，林越洲早已察觉长明灯被人动过手脚，才会把只需待在休息区等候的小沈意抱进宗祠。
　　“意意宝宝，一会儿不管发生什么，都不要怕。”
　　小沈意没听懂，但也乖乖点头，“好。”
　　“爷爷问什么，你都只要回答，是哥哥做的，明白吗？”
　　她不知道为什么林越洲让她撒谎。
　　也不明白他后来为什么消失了那么久，但有一点她始终坚定。
　　那就是永远相信林越洲。
　　　　雨雾蒙窗，光影浮掠，前尘过往被再度提起。
　　“当时所有人都在怀疑我，只有你，坚定不移地选择保护我。”
　　林末背身蹲在橱柜前，在一列低温保存的威士忌和Tequila中，抽出了最角落的一罐冰啤酒。
　　很常见的市售款。
　　随即又掏出了一瓶冰汽水，原本想抛给她，可在看到她手腕缠绕的绷带时，还是撬开口递到了她手里。
　　“为什么？”
　　沈意没立即回应，而是仰头喝了口汽水。
　　极速上升的碳酸气泡，极致的味蕾刺激，也掩盖不了瓶口满溢出的一点苦甜味。
　　两人像朋友一样，随地并肩坐在台阶上。
　　林末望着她的侧颜，她眼底赫然映着另一个人的身影。
　　“因为打翻长明灯的是你，但放火的不是。”
　　这事儿她也是前段时间才想通。
　　小时候她只知道要听林越洲的，从未往深层想过，以至于第一反应也认为林末双亲是为了把他送上林家继承人的位置才铤而走险。
　　可即便无法与林越洲相抗衡，有林家这颗燕京常青树，加上林末本身的能力手段，假以时日未必不能成为第二个林越洲。
　　父母之爱子，则为之计深远，他们又怎屑于自毁前程害了自己的孩子。
　　唯一的可能，就是他们想保护林末。
　　远离林老爷子的掌控，和林家一切夺权纷争。
　　所以宗祠的那把火，只有可能是林末的双亲放的，林越洲是林家独子，不会有人怀疑到他身上。
　　只有林末，在当下那个时间点有动机和嫌疑。
　　林越洲算到了这一层，才会让年幼的沈意去替他们圆这个谎，把火引到自己身上。
　　既是向林老爷子表明自己玉石俱焚的决心，也是想救他们这一家子。
　　可他显然忽略了自己爷爷的手段，和他对林末潜移默化的侵蚀。
　　没有父母能眼看着自己的孩子被人当做垫脚石，为了一个永远不可能得到的东西陷入近乎偏执的病态。
　　与其永远被操控，成为一个毫无自我的傀儡，不如以最偏激的方式彻底划清楚河汉界。
　　“说到底。”
　　林末听完沈意的分析后，无声地勾了下唇，掺着酒气的声线，听上去有种湿漉漉的迷醉感。
　　“你还是站在林越洲那边的。”
　　他没有任何表态，反而有些答非所问。
　　沈意也笑了下。
　　看着眼前人逐渐模糊的身影，摇了下头，尽力保持最后的清醒，“那就当我胡说吧，毕竟这条路，他们没打算让你走，是你自己走上的这条不归路。”
　　“什么意思？”
　　“支票。”
　　纪队上门那天给了她一张支票。
　　签章人的确是沈意没错，但票号代码却是纪队提前报备过的一串数字。
　　那张支票自签发起，流转轨迹就清晰可查，只在两个地方出现过。
　　燕京私人酒廊的顶层包厢内，沈意对他做出的弥补，而第二天，这张支票便出现在了花城的交易现场。
　　国内对于违禁物零容忍，只要有怀疑，就会迅速响应。
　　沈意也因此被当成嫌疑人。
　　“你父母当年，和你的手段......如出一辙。”
　　她的感官正在涣散游离边缘，眼前满是重叠的人影，脑袋也开始变得沉闷。
　　可乐罐脱手，砸在地上，冒了满地气泡。
　　气泡崩碎发出的麻音，像极了父母逃亡那天晚上把他捆在床上时发出的细碎声响。
　　眩晕感层层袭来，眼前人影重叠交错，过往与现实纠缠不清。
　　在昏睡过去前，沈意说完了最后一句。
　　“他们，没想，牵扯到你，只是想，保护......”
　　挤压变形的啤酒罐，尖锐而刺耳的划着心脏最深处的伤口，被撕开的那道痂，不停地往外渗血。
　　林末作为同辈中的佼佼者，林老爷子对他的干涉和摆布近乎桎梏，已经到了无法控制的地步。
　　他们不能眼看着自己的儿子越陷越深。
　　所以在逃亡那天，他们没带走他，只伏在床前哄着他入睡，一遍又一遍的重复。
　　“去做真正想做的，我们永远爱你。”
　　但林末已经回不了头了。
　　引擎声离开装庄园的刹那，他也从床上挣脱了禁锢，驾车根据定位系统追了上去。
　　当年负责暗中调查这案子的，是纪队的恩师。
　　而下线，则是沈意的母亲和宋家。
　　前者以此赢得了后半生的自由权，却牺牲在追求自由的路上。
　　后者被林家在国内市场彻底摁死，没有任何转圜余地，被迫远走海外经营。
　　林末转头看向倒在身旁的沈意，学着林越洲的样子，拨开了她额前的碎发，勾着她的指尖轻捻了下。
　　嗓音轻的几乎湮没在雨声之间，无解的挣扎。
　　“谢谢，但，对不起。”
　　如果说前几天的沈意，还是只为了自保而刻意与他亲近，那今晚，他才真正看到了他童年记忆中最纯粹的那个女孩。
　　他忽然就不敢说了。
　　　　闷热，潮湿，刺鼻的腥味，是沈意醒来后的第一感知。
　　天已经晴了，一束金色光柱从头顶缝隙穿透而下，尘埃在光束里缓缓升腾浮动。
　　耳边是连绵不绝的海浪声，低沉又浩荡。
　　“你还好吗？”
　　是个陌生女人的声音。
　　沈意动了动酸乏的手臂，下一秒那道声音就迅速靠近，将她扶了起来。
　　视线逐渐清晰。
　　眼前是被林末改造过的夏桐和宋知然，两人身上都捆着铁链，稍微一动，沉重的铁链就哗地一声坠入水中，在水下艰难拖行。
　　什么情况？
　　沈意来不及问出声，先映入眼帘的就是周围的密布空间，和环绕式的斑驳墙面，压抑又绝望。
　　咸腥的海水渗入人为开凿扩大的透气孔，以肉眼可见的劲儿来回翻腾。
　　被铁链一搅，激荡起层层涟漪。
　　沈意按着发胀的太阳穴，刚想问这是哪儿，就被头顶传来的一阵强光直射，刺得人睁不开眼。
　　下意识抬手挡住眼皮，往后仰到暗处，抬眼望向光源。
　　是灯塔！
　　她们在灯塔底部的空洞里。
　　唯一的光源忽然被遮挡。
　　随之而来的，是螺旋桨在头顶上方的巨大轰鸣声。
　　“哥......”
　　沈意下意识抬头，朝着头顶唯一的出口伸手，可脚踝骤然一紧，冰冷沉重的铁链死死锁住她的四肢。
　　重心陡然失衡，她摔进了冰凉的海水之中。
　　四架直升机轮番从灯塔上空掠过，强劲的气流压得她四肢发麻，浑身僵硬，几乎无法动弹。
　　也正是贴近水面的一瞬，她忽然发现了另一件事，恐惧瞬间蔓延。
　　她动了动唇瓣，说不出话来。
　　“沈小姐！”
　　两人见她没了动作，吓得立马拖着铁链在水里艰难移动，一人一边把人架了上来。
　　她嘴唇惨白，浑身冰冷，颤抖着吐出四个字。
　　“涨，涨潮了。”
　　海水上涨的速度极快，三四个小时就能淹没附近浅滩，即便涨平后半个小时就会退潮，可她们脚上都被短而沉的铁链紧紧缠绕。
　　且不说她们水性如何，能不能游到岸边。
　　眼下恐怕她们连涨平时的海面都浮不上去。
作者有话说：
嗯…….一章还是写不完，但下一章小情侣终于可以甜甜了。
就像我当时说的，林末对妹宝，与其说是爱，倒不如说是一种不甘心，他真正想要的，是把林越洲踩在脚下，而妹宝对林越洲来说是独一无二的，所以他才会产生争夺的心态，甚至想要拉妹宝下水用来折磨洲子。


第6章 单刀赴会 这是她和林

　　直升机盘旋在别墅尖顶, 搅动的气流压得屋檐瓷瓦碰撞出沉闷声响。
　　林末没做任何安全措施，孑然一人独坐数十米高的房沿，如同不惧生死的亡命之徒。
　　细银链条缠着指尖, 微凉金属抵着掌心，反复摩擦。
　　视线从远海的船只舰队缓缓上移。
　　舱门缓缓开启的瞬间, 远处高点的狙击手的准心就悉数锁定他的心脏。
　　望着那双含情眼, 失温的眼底如今只剩毫不遮掩的坦荡杀意。
　　林末唇角勾起一抹极淡的弧度。
　　果然。
　　林越洲不会这么轻易死。
　　远海舰队泊在专属经济区与公海的临界线上, 稳稳卡在射程边缘的灰色地带, 不主动越界，不贸然进攻, 却已然形成绝对压制的合围之势。
　　无论是人力还是火力, 林末都已经败了。
　　他知道，从雨林院落留守的大部队没按时回到Galibi沿岸时, 他就知道了自己的结局。
　　但即便是败, 他也要把林越洲拖下水。
　　滑降绳刚抛下，直升机内部就传来警示音。
　　他们入侵了直升机的通讯频道。
　　“善意提醒, 如果下来的不是我要的人。”
　　林末紧握成拳的掌心忽然松开，露出一条带着挂坠的项链，轻轻往上抛了一段，又稳稳接住。
　　挑衅似的往后一撑，微眯了眼看向舱门边的男人, 拇指勾着银链, 贴着喉管轻轻划过，通讯频道的录音也继续播放。
　　“那么沈意和地堡里的16个人质。”
　　“都会死。”
　　他要林越洲单刀赴会。
　　天地间所有动静尽数收束，只剩高空盘旋的旋翼低鸣，和暗处蓄势待发的刀光剑影。
　　没有任何犹豫和考量，林越洲单手反握绳索极速垂落。
　　身姿挺拔沉敛, 落地无声。
　　林越洲依旧没有动作，任由衣袂被海风拂起，神色沉静无波，连语调都淡得没有丝毫起伏。
　　“连我都差点以为，你葬身火海了。”
　　戏谑的嗓音，听着像是讥讽，可落在自己耳边，却像是自嘲。
　　早该猜到的。
　　早到京郊的那栋废弃小楼就该想到，林越洲能够一眼认出真正的沈意。
　　始终不断精进的制作手艺能骗过江俞白和靳让，甚至连沈季序都无法立即下定论，但依然被他一眼识破。
　　从头到尾，他都是个自导自演的笑话。
　　“够了。”
　　两个字，沉如巨石落地。
　　林越洲仅一个抬手，身后直升机便缓缓后退，离开了沿岸别墅区域。
　　“林末，你要的公平，我可以给你。”
　　“你想解脱，我也能成全你。”
　　这是他最后的退让。
　　仅有一次的破例，不是终结，而是悲悯。
　　林末看着他，突然笑了出来。
　　短促的一声气音戛然而止，敛下的眸色再抬起时，只剩阴鸷的戾色。
　　他好像从没变过。
　　死到临头也还是一副居高临下的姿态，分明是这场猫鼠游戏中自投罗网的下位，却还是以绝对的俯视，自上而下的宽恕他。
　　刺骨的羞辱，他却生不出半分怨气。
　　十年过去，也没半点变化。
　　他缓缓松开指尖缠绕的项链，任由吊坠从掌心坠落，又弹起，直到归于平静。
　　那是沈意成人礼时林越洲送的项链。
　　此时正坠着那枚对戒。
　　“成全？”
　　林末缓缓抬眼，转头看他，凉薄的寒意散尽，归于令人心悸的平静，“林越洲，凭什么？”
　　“凭什么从小到大，所有东西都是你在给。”他的嗓音平静的不像质问，而是陈述。
　　“凭什么是这么多年，一直是你在施舍我？”
　　他拼尽所有换来的，不过是林越洲不屑一顾的垃圾，权柄也好，利益也罢，好像不管怎样，他始终只能在眼前男人的阴影下摇尾乞怜的过活。
　　“今天，我们也该玩点新鲜的了。”
　　林末随手把那条项链抛出一条圆润的弧线，抬手翻了下腕表，“我们再开一局，如何？”
　　由不得他说不。
　　话音刚落下，别墅高塔内就涌出四五个雇佣兵，将林越洲团团围住。
　　冰凉的枪口抵着他后脑，有人递给了他两杯浑浊的液体。
　　“一杯沈意十年前喝过，提纯后的B-utyacid。”
　　“而另一杯，也是提纯后的B-utyacid。”
　　这他妈是给人选择吗？
　　“什么意思？”
　　林越洲唇角荡起一抹笑意，掀了掀眼皮，“给我们的新婚礼物吗？”
　　不显山不露水的神态，没半点惧色，那点笑意有种说不上来的鄙夷和嘲讽。
　　完全没把他放在眼里的淡然。
　　他越是云淡风轻，林末眼底的火光就燃得愈烈，后槽牙咯咯作响，指骨握拳用力到泛出青白。
　　别在腰间的手枪被抽出，抵住了林越洲眉心，“当年沈意的那杯，本该是你的。”
　　因为长期服用B-utyacid产生的副作用，那段记忆对他来说，同样是模糊的。
　　他不记得为什么沈意会误食。
　　或许，不是误食。
　　沈意每年只有寒暑两季会留在燕京小住，加上大部分人权贵子弟和二世祖只听过这个不能惹的名字，但从未见过本尊。
　　以致于她披着林越洲的校服外套被人带走时，并未有人起疑。
　　那是林末偷渡出境前的一夜，京郊废弃小楼。
　　黑布被掀开的一瞬，刺眼的强光晃得她睁不开眼，但却清楚地听见了，周围人在倒吸凉气的抽气。
　　汗味和硝烟弥漫在侧。
　　林末只记得沈意的那双眼睛看向他时，可怜又决绝。
　　不甘和挣扎，已经变了味，晦暗的心思实质化成了卑劣的手段。
　　在某种程度上，他已经输了。
　　“林末哥，我不会让你动他的。”
　　她已经失去了母亲，决不能再失去林越洲。
　　但当时的沈意还不知道，杀害母亲的凶手就是眼前这个满眼怜惜的男孩，也看不懂他为何会有这种表情。
　　犹豫、愧疚、不甘和怜惜。
　　极复杂的神情，在他眉眼间流转徘徊。
　　最后林末还是没痛下杀手。
　　但也不会把沈意完好无损地送回去，他总得留下些什么，让林越洲，也像他一样，刻骨铭心地痛上一次。
　　一管提纯后的B-utyacid注入静脉，她被关在了暗门废弃私楼的暗室后。
　　那是扇经过特殊改造的单向门，自带锁闭程序，不论内外只能开启一次，一开一合后无法从内外任何一侧再次打开。
　　要想打开，除非破解他的源代码。
　　或，强行破坏。
　　他要沈意忘记林越洲。
　　他要林越洲的康庄大道彻底塌陷。
　　“当初沈意替你挡了一劫，这是你欠她的。”林末扣下了保险栓，一字一顿。
　　“也是欠我的。”
　　林越洲低低冷笑了声，难说是不屑还是认同，他贴得枪口更近，浑身的气场都透着冷。
　　“成，既然你想玩。”
　　他淡定接过其中一杯，仰头一饮而尽，“我奉陪到底。”
　　让了这么多年，是不在意。
　　但这一次，他不会让，也不能输。
　　林越洲接过另一杯，同样一饮而尽，没有任何犹豫。
　　两杯，是致死量。
　　林末冷眼看着他，突然朗声大笑起来，不及眼底的笑意，只剩下偏执到疯魔的可怖。
　　他抬手，把腕表数字亮在林越洲面前。
　　不是当地时间，而是倒数计时。
　　“你还有三个小时不到的时间，想好救谁了吗？”
　　　　沈意看向头顶退回海上的直升机，知道留给自己的时间不多了。
　　林末会拿自己的性命威胁林越洲。
　　片刻的功夫，水位已经没过了腿肚。
　　灯塔是环绕式的封闭结构，仅靠人为开凿的洞口流通海水，可浪潮并不是持续性的匀速上涨，而是受海岸线和流速的影响。
　　按现在的涨幅来看，显然已经到了中期。
　　流速最快的时候。
　　沈意只能保持理智，先分析怎么出去。
　　正常灯塔在塔身底部会留有两个门，底部侧门，顶层灯室的小逃生门，以及外部的攀爬梯。
　　但很明显，眼前这个灯塔只有一个出入口，那就是距离他们三十多米高的塔顶。
　　她拖着脚上的锁链，逆着水流，在空旷而布满斑驳的墙面上一一划过，喃喃自语。
　　“奇怪。”
　　墙面已经风化许久，但还算完整，那上面没有可旋转楼梯的拆除痕迹。
　　换句话说。
　　这座所谓的灯塔，内部压根就没设置过螺旋楼梯。
　　与其说是灯塔，倒不如说是烟囱。
　　“那就说明……”
　　长得像夏桐的女人反应很快，立马就猜出了沈意的意思，“底下一定有暗道。”
　　方才直升机路过遮蔽穹顶时，沈意就大概推算了一下最低悬停高度。
　　很显然，林末没这个把握把她们坠下去。
　　“但我摸了一圈，没有缝隙，难不成在......”沈意拍掉了手上的白色粉尘，往脚底下探看。
　　没有回应，死一般的寂静。
　　她抬头看了眼对面的两人，太过相似的面容，会让人不自觉地产生熟悉和信任感。
　　“怎么了？”
　　假学姐嘴角微弯，一双勾人凤眼微微眯起，眼尾上挑，摄人心魄的风情媚色。
　　沈意莫名地背后发凉，往后退了半步。
　　“沈小姐，不介意的话。”她这话一出，一旁的假夏桐就猜出了她要干什么。
　　她面带诡异的微笑，与假夏桐步调一致地缓缓上前，靠近沈意，“我们想借你的手一用。”
　　话音刚落，一把细而长的匕首被她从裤腰链接处抽出，寒光一闪，吓得沈意连话都说不出来。
　　这什么情况？
　　她们不是一伙儿的吗？
　　以一敌二，她或许还有胜算可言，但此时此刻，她手伤未愈，抬起一会儿都泛着酸软和麻意。
　　更别说，对面还有刀了。
　　想象中的交战没有发生，她下意识矮身抬手自保，可膝盖刚弯，就有人跨水而来，扶住了她的腰肢，而后腕间一凉。
　　缠在手腕上的绷带被人抽走了。
　　伤口处结了一层薄薄的痂，由于苏里南天气闷热，雨季潮湿的原因，她恢复的并不好。
　　“呆着吧。”
　　假学姐见她被吓得哆嗦，逗小孩似的损了她一句，“跟林末那畜生对峙的时候怎么没看出来，你胆儿还挺小。”
　　“......”
　　沈意脏话都快冒出来了。
　　这女人顶着一张宋知然般淡淡春山、浓浓湿雾的脸，是很典型的江南美人，清艳不落俗。
　　那天那个房间里，两人没多交流，毕竟谁能想到那个茫然无措的金丝雀，骨子里却是一副夏桐的做派。
　　心态好也就罢了，还气人。
　　她转头看了眼扶着她的假夏桐，总觉得特别割裂，心里腹诽着两人面皮和骨子该不是装反了吧。
　　假夏桐见她面色不对，轻拍了下她的肩，柔声安抚，“没事，放心吧。”
　　女人和女人，才是能不顾一切把后背交付对方的天生战友。
　　假学姐没做任何解释，迅速把匕首贴在掌心，又用绷带死死缠绕，指尖被挤压到通红也不肯卸半分力道。
　　只有这样，匕首才能和她的手融为一体。
　　锁链不是特制的，每一个圈口的连接会存在缝隙，不奢求这把匕首能撬断坚固的锁链，哪怕撑开一个裂缝，她们都能轻易解开禁锢。
　　沈意还没反应过来，就听到一声，“绷脚背，慢慢退。”
　　大脑还在消化，身体已经率先执行。
　　很快，假夏桐和她自己也从锁链中逃出，全程五分钟不到。
　　拆开绷带的瞬间，鲜血喷涌而出。
　　方才匕首和掌心相贴的地方，被印出了一道令人心惊的血痕，口子很深，皮肉外翻之下隐约能看见骨头。
　　血滴顺着小臂滑到手肘，滴答滴答落进海水中，又随着涟漪一点一点荡漾开。
　　她始终咬牙忍着，连一声疼都没喊过。
　　直到把自己彻底解放出来，她才把手从腥咸的海水中抽出，大口大口的呼着气，试图减缓一些痛苦。
　　“沈小姐。”
　　假学姐脸都白了，扼着自己抖的厉害的腕骨，抬头看她，“那个通道，只有你找得到。”
　　沈意眉尖微蹙了下，“什么意思？”
　　不是质问的语气，而是她真的没懂，方才她已经看过一圈墙面，没发现任何暗门的缝隙。
　　假夏桐从衣服上利落地扯下一条长布，迅速帮假学姐包扎止血，语速很快。
　　“林末醉酒时和晓晓说过，你曾经开过一次他的闸门。”
　　沈意愣了下，满脸不可置信。
　　她又补充道，“十年前。”
　　江俞白因为纪队调停他们兄弟纷争安排的阻挡境外黑客攻击的网安测试，对黑客起了点兴趣，不过他没兴趣一板一眼地当个安全卫士。
　　所以剑走偏锋，研究起了黑客技术，当时他正研究微型定位技术，顺手把定位器别在了林越洲的校服外套上。
　　而这件外套，最后披在了沈意身上，被带入了废弃私楼的暗室。
　　他们最终根据定位找到沈意时，才发现门是开的，而她正倒在门边，浑身冰凉。
　　当时所有人的心思都在救人上，就连一心研究信息技术的江俞白也没注意到，那扇需要代码解锁，无法二次打开的单向闸门。
　　被沈意打开了。
　　　　与此同时的地堡内，死伤惨重。
　　在空旷而封闭的环境下，火药燃气瞬间膨胀射出的膛口/爆炸声和射速超过音速时产生的弹道音爆，无法快速自然消除。
　　高频率的反复暴露，加上近距离的强脉冲噪音，即便是玩枪多年的夏桐和陈太，都感到了极度的不适。
　　震波像是无形的涟漪，来回撞击在地堡墙面上，最后被人体吸收。
　　耳边的轰鸣、过快的心跳、大脑的眩晕感，再加上满眼死状惨烈的尸体和刺鼻的甜腥气味。
　　五感的压力会转移成神经的敏感衰弱，这也是创伤后应激障碍的高发因素之一。
　　“夏桐！”
　　刀疤男被林末留在了地堡内，紧贴着墙面，单手换下清空的弹匣，一边大笑。
　　“你当初也是这么反杀你爹的吧！”
　　他杀红了眼，身上的豁口正往外淌着血。
　　飙升的肾上腺素让他暂时忘记了痛苦，反而拔高音量，“我终于知道他老人家为什么管你叫灾星了。”
　　嘲弄和讥讽，跟刺儿似的，“养不熟的畜生，活该家破人亡！”
　　每一个字都像把血淋淋的刀。
　　频闪的火光刺激大脑皮层，混着耳边巨大爆炸声和他刺耳的笑声，会让人失了理智。
　　陈太弯腰躲闪枪雨的间隙，注意到了夏桐颤抖的指尖，和猩红的眸子，暗叫一声不好。
　　可惜她晚了一步。
　　飞身扑向她时，落了个空。
　　夏桐已经重新换上弹夹，一个前滚翻避开了陈太的阻拦，冲到了前排位置。
　　距离刀疤男不过五米的距离。
　　“夏桐！”
　　她大喊了一声。
　　可还是没能制止已经杀心上头的夏桐，眼看着她只身靠近危险，就在陈太想要起身替她吸引火力的那一秒。
　　肩头忽然落下一道力。
　　江俞白已经带着覆面特战队以压倒性的火力优势和人数，按照她们留下的记号抵达。
　　火光冲天，叫人睁不开眼。
　　所有的反应和防守，只能靠本能。
　　夏桐侧身躲过机关枪横扫的同时，单手撑壁弯曲手肘，后仰身体，借力甩出枪身。
　　惯性作用下反手拽紧背带，枪身的重力加速度，尽数撞上刀疤男面门。
　　她不知道自己下了多大的劲力，也不知道人原来可以这么脆弱。
　　断掉的鼻骨碎片沾着血飞溅而出，好像还有别的，只是看不见了。
　　面前突兀地落下一道黑影。
　　是江俞白。
　　她只能听到刀疤男的哀嚎声，和他痛苦倒地后捂着上半张脸的双手，血流顺着指缝喷涌而出。
　　分不清是他的，还是别人的。
　　特战小队清理完毕现场匪徒，确认无遗漏后，按下了耳机，沉声汇报，“地堡交手，目标清除完毕，请求人质解救转移。”
　　很快，沈季序的声音就出现在耳机中。
　　“立即转移。”
　　胜负已见分晓，时间却不够了。
　　距离林末口中的三个小时，已经过去了整整两个小时，而失去项链定位的沈意，至今下落不明。
　　沈季序没有任何犹豫，再次下达指令。
　　只是这一次，是对林越洲说的。
　　“继续拖，人质里没有沈意，江俞白需要时间。”
　　夏桐浑身冰凉，绷得很紧，在高压环境下的精神摧毁，是致命的。
　　僵直的指尖搭在扳机上，抖得不成样子。
　　江俞白托着她的后脑，把人死死按在怀中，企图用滚烫的体温去捂热她的寒意。
　　夏桐的脸埋在他颈侧，大脑完全宕机，陷入停滞状态，只靠本能小口小口断断续续地呼吸着。
　　过近的距离，让她听到了江俞白耳机中的声音。
　　陡然回神之际，她拍了拍江俞白的后背示意。
　　“寻晓！”
　　她朝后喊了一声，顺手把手里的步枪扔给江俞白，大步朝后迈去。
　　她是最早的一批人质。
　　只是因为身形和五官分布和沈意相似才被单独选中，但林末又是个城府极深疑心极重的人，在确认寻晓被彻底‘驯化’之前，她始终没离开过地堡。
　　“有暗道，但......”
　　她没把话说完，凝重的神色已经说明了一切。
　　暗道通往的，是一条死路。
　　　　时间还剩最后半个小时。
　　别墅内静得连呼吸声都听得见，台阶上横着雇佣兵的尸体，林末亲手解决了除林越洲外的所有自己人。
　　既然结局早已注定，那他也不用顾忌其他。
　　他要堂堂正正地赢，也要轰轰烈烈地死。
　　八角笼内轰然对冲的躯体，震得绞死的铁丝都在剧烈晃动，实心的角柱被生生撞出凹痕。
　　林越洲单腿锁着他的喉管，反手掰断了他的腕骨。
　　清脆而短促的脆响，自皮下传出。
　　恰好是沈意受伤的位置。
　　林越洲没受半点B-utyacid的影响，动作干净迅猛，招招致命。
　　毫无起伏的平静眸色，任由汗珠滴落。
　　在他眼里甚至看不到对对手该有的提防和戒备，他的平静，是来自高处的俯视，是猫抓老鼠的厌怠感。
　　林末动弹不得，额间蒙了一层细密的汗珠。
　　是累的，也是疼的。
　　但他连一声都没出过。
　　手腕掰断的刹那，腕表发出最后一声嘀—　　以半个小时为周期，既是死期来临前的警示，也是他和林越洲一局的落幕。
　　五局。
　　所有复杂的技巧，所有刁钻的进攻，都被眼前的男人轻而易举地借势自用。
　　近身肉搏攻击他也从未主动出招，反而是借着他的拳脚路数借力打力，把所有死技全都还给了他。
　　一如他此刻的处境。
　　自食恶果。
　　“我输了。”
　　林末扯了下嘴角，仰躺在地面上，用尽了最后一丝力气吐出了三个字，笑得何其悲凉。
　　眼眶被汗水浸湿，可他再没力气去擦了。
　　迷离的光晕不断在他眼前反复闪烁，跳动，所有回忆一幕幕飞速闪过。
　　如果没有磨刀石这件事，他和林越洲会成为兄弟吗？
　　林越洲松开了手。
　　耳道中的隐蔽式耳机跳动成绿色，他侧耳听了下，脸上的表情略微松动了些。
　　“我可以让你痛快地走。”
　　到头来，林越洲依旧在给他选择的权利，毕竟他的一生，不过是被提前安排好的一场悲剧而已。
　　“毕竟，你姓林。”
　　林末笑出了声。
　　他的答案，从始至终都是不会。
　　林越洲转身的一瞬，身后响起保险栓按下的声音，他没受伤的那只手举起了枪，对准了林越洲的后脑。
　　过大的体力消耗，惯用手受伤，他左手举枪并不稳。
　　“林越洲，我可以输。”
　　林末的指尖按在了扳机上，带着同归于尽的愤然，“但你，也不会赢。”
　　砰—　　一声枪响。
　　随之而来的不是重物落地的闷响，而是手枪甩落在地的脆声。
　　Glock19的枪口上扬。
　　沈意依旧保持着极标准的开枪姿势。
　　她击碎了林末持枪的那支腕骨。
　　身后特战小队迅速上前，人影不断掠过她身边，可她却没有任何动作，吃痛地缓缓坠下手臂，望着八角笼内的人影。
　　短短几天时间，生离死别的怅然。
　　消耗过大的体力，再看到林越洲平安无事出现在眼前时，她再也支撑不住，失去意识昏了过去。
　　　　像做了一场惊心动魄的梦。
　　这些天的每一个画面，不断地在她脑海里一遍又一遍地重复，周而复始，无休无止。
　　不只是这几天的重播，还有童年时期的记忆碎片。
　　一帧一帧闪过，直到定格在废弃私楼的暗室中。
　　她也是这样，在听到林越洲的声音之后，晕得彻彻底底，以一种壮烈赴死的心态，毫不畏惧地失去了自己以往所有的记忆。
　　缓缓睁开眼。
　　眼前是一道柔和的光线，像是夕阳，又像是朝阳，分不清，也懒得分清。
　　“果然是梦。”
　　翻了个身，指尖擦着手腕上的绷带，搭在了身旁的枕面上，不由得在心里苦笑了一句。
　　太真实了，她真以为自己又可以见到林越洲了。
　　她揉了揉眼睛，正当她琢磨着要怎么让和夏桐陈太配合解决掉林末时，一股好闻又熟悉的味道迅速唤醒了她初醒的感官。
　　等.....等一下！
　　沈意不敢再睁眼了。
　　害怕就连这个味道，都是此刻出现的幻觉，或者是第二重梦境。
　　但又好像不是梦。
　　她清晰地听到了自己的心跳声，因为情绪的激动而急促振动的声音，一下一下炸在自己耳边。
　　起身的动作过猛，她眼前晕了一下。
　　但很快，她就反应过来。
　　她在家。
　　在她和林越洲的家！
　　顾不上还在输液的针管，沈意随手扯下了长管，赤着脚跑下了床，猛地拉开窗帘。
　　整个人僵在原地，不可置信的眼神，一遍又一遍地确认周围的环境。
　　光线打在她身上，直到温度上升，她才后知后觉地幡然意识到，这里不是苏里南。
　　而是Florida，距离苏里南最近的一个州。
　　“意意......”
　　身后极轻的脚步声，伴随着熟悉的声音，飘到了她耳边，但沈意依旧不敢回头。
　　她真的太害怕了。
　　这几天的经历，让她害怕这一切会在自己转头时就全部消失，空欢喜一场。
　　人在产生极强的思念情绪时，不也会利用意识产生幻觉吗，说不定......
　　“意意。”
　　声音离得更近了，似乎就在她身后。
　　找准时机猛地转过身。
　　下一秒，再也控制不住的泪水，夺眶而出，她直接哭了出来。
　　撕心裂肺地大哭。
　　软下去的身子，被林越洲快步上前稳稳托住。
　　沈意用尽全身力气抓着林越洲的衣领，不肯松手，也不敢睁眼，整个人哭得一点力气都没有，在他怀里软成一滩。
　　“我还以为，是在，做梦。”
　　“我还以为，我见不到你了。”
　　最后等她把所有情绪发泄殆尽，哭到没力气。
　　林越洲才伸手擦去了她脸上的泪痕，看着她委屈巴巴的表情，哭红的眼，垂着脑袋特别无奈的笑了一声。
　　不笑倒好，这一笑，笑的怀里的沈意一愣。
　　她抱林越洲抱得太紧了，不肯从他怀里探出来，导致这个笑声，就落在她脑袋上。
　　哽咽着抬头，“你笑我？”
　　林越洲陪她坐在了地毯上，重新把她拥入怀中，让她枕着自己的心跳，摇了摇头，“我只是很高兴。”
　　“意意，你又给了我一次生命。”
作者有话说：
总算 结束 苏里南
后面将全是，我们小情侣终于苦尽甘来了。
不过整件事还是得收个尾～
这章尾巴写得不够好，我晚点再改一改……
以及 很感谢在评论区为我解释的不对和辣椒小宝，谢谢大家体谅我忙碌的工作，谢谢大家这么久以来的支持，我们以后可以开开心心吃糖啦～马上就是求婚和盛大震撼的婚礼啦～


第章 不破不立 True

　　熟悉的心跳声再次响起, 沈意的心才定下来。
　　她确认，这不是梦。
　　她真的回到林越洲身边了。
　　　　随行的医疗团队检查了下沈意的伤口，伤得太深, 后期痊愈后也需要做康复训练。
　　主要练抓握和平衡，有点像婴儿的感知训练。
　　她内心很抗拒, 因为那画面属实吊诡还难堪。
　　但转头看向林越洲算不上好看的表情时, 她就知道没门, 寻常磕磕碰碰她连商量的余地都没有, 更何况现在。
　　他不在现场陪着监督都算人设崩坏，只好退而求其次, 找点自己感兴趣的事儿。
　　“那我能不能去大哥那里练。”
　　沈意悄悄打了个信息差。
　　纪队早年间脾气秉性也没比他们好到哪儿去, 只不过有那么个身份约束和家里管教，这才收敛不少。
　　受伤对他来说就是家常便饭, 为了让家里安心, 索性就养了一支专业的医生团队，其中不少用于恢复的器材都是特殊定制的, 外头根本见不着。
　　只不过，沈意对那些器材不感兴趣。
　　她说的是射击场。
　　“可以吗？”
　　撒娇似的凑近他的手臂，小脸蹭了蹭他的肩头，半挂在他身上，呵气如兰, “哥哥。”
　　林越洲掀了掀眼皮, 没说话。
　　对面正在收拾的医疗人员动作突然被按下了倍速，飞快逃离现场，连一眼都不敢多看。
　　沈意倒是不介意。
　　介意的是林越洲，他的占有欲总是出现在一些莫名的时候，比如不喜欢让别人看到她撒娇卖乖, 示弱服软的样子。
　　房间里再次归于平静。
　　两人的呼吸声绞缠在一起，灼人的温度，迫得他喉结上下微滚，低下去的眸色，一沉到底。
　　“沈意，你是不是和林末待太久了？”
　　林越洲没答应，但也没拒绝。
　　伸手揽住她的后腰，轻轻一抬，就把人抱到了腿面上坐着，两条纤纤臂弯松松垮垮地搭在他肩头。
　　鼻尖相贴，四目相对，毫无缝隙的距离，足以看清对方眼里的自己。
　　沈意没听懂，“什么？”
　　“以为我和他一样好糊弄？”
　　她那点弯弯绕绕的花花肠子哄的住别人，唯独是在他这行不通，无所遁形的小心思，每一步盘算的心机在他面前都是明牌。
　　沈意哽了下，说不出话来。
　　还真是。
　　林末至少有弱点可纠，有痛点可逼，但林越洲的弱点，此刻正在乖坐在他怀里，每一个动作都受制于他。
　　“那抓握力球和抓枪也没什么区别啊。”
　　沈意有些不满地小声抗辩，知道理由牵强，心虚得连声音都轻。
　　“我昨天开枪的时候也发现，我弹道偏右，所以我这叫一箭双雕。”
　　昨天？
　　林越洲闻言轻挑了下眉，唇角扬起的一点弧度，说不出的谑意，“成，你下楼自己和家属说，我没法在你的康复单上签字。”
　　沈意还没反应过来他说的家属是谁就被一把抱起，径直往楼下去。
　　这才发现，家里休息区的会客厅坐满了人。
　　除了纪队以外，基本都在这儿了，包括在国内的傅景明和时予笙。
　　气氛还算热络，但又有种说不出的凝滞感。
　　“哟，睡美人终于醒了。”
　　靳让正对着廊道电梯的方向，大老远就瞥见挂在林越洲身上的小树袋熊满眼的震惊，挺刻意地扬声喊了一句。
　　“真爱之吻效果够明显的啊。”
　　不得不说，他实在太欠儿了。
　　沈意原本还想问他们怎么在这儿，这下倒好，她刚一被放下就冷不丁地问了一句，“家门口的牌子你没瞧见吗？”
　　沈意在Florida住的时间不长，唯一有印象的就是她当时和林越洲闹别扭，和姜南本来打算在迪士尼玩两天，又怕林越洲跟来坏他们好事。
　　于是她在家门口插了块牌子。
　　【疯子和变态不得入内】
　　林越洲当时没来，这牌子也就没用上，一直搁在那，家里佣人也不敢随意拔除，没曾想现在倒碰上了那块牌子真正的主人。
　　不过……倒是很贴切。
　　知道内情的姜南是第一个忍不住的，可又碍于沈季序和靳让在国内错综复杂的微妙关系，摆在明面上的不对付，不敢明目张胆的笑出声来。
　　一手掩面，肩身却难以抑制地颤抖，最后被沈季序搂入怀中。
　　他轻拍了下姜南的肩身，低沉又性感的嗓音轻声在她耳边说了什么，没听清。
　　靳让脸上依旧是似笑非笑的神情，和往日无异，却唯独少了几分阴戾，瞧着并不吓人。
　　没跟沈意置气，反倒是难得好耐心地跟她开起玩笑。
　　“一觉睡了三天，给你哥吓得眼都不敢闭，生怕你醒不过来，难道不是趁我们不在给了你那什么…”
　　他前脚刚说完，后脚就忘。
　　一旁的宋知然这会儿跟他倒是亲密的没有嫌隙，半靠在他怀里，眼含秋水，笑意盎然地顺着他的话茬接了一句。
　　“True Love's Kiss。”
　　此话一出，在场众人皆是一笑。
　　只有沈意笑不出来，转头看向林越洲。
　　他正坐在自己身后扶手位，手臂依然懒懒散散地圈着她的肩身，说不上禁锢，只是保护欲十足。
　　她回头时，恰好对上他从未离开的视线。
　　沈意这才看清他下颌冒出的零星胡渣，和眼球密密麻麻的红色血丝，不可怖，也不明显。
　　他身体素质一向很好，但自从沈意被带走，这一周时间，他几乎就没怎么合过眼，即便是沈意回到他身边，也寸步不离的守着。
　　铁打的人也撑不住如此高强度的体能消耗。
　　要不是方才为了去取消耗完的营养剂，她醒来后第一眼看见的，应该是他。
　　“哥……”
　　沈意的声音带了哭腔，勾着他的手指，想用力抓紧，但营养剂只能维持她的生命体征，无法给她提供额外的营养补充。
　　她使不上力，鼻尖却酸的厉害。
　　泫然欲坠的泪珠模糊了视线，连他的身形都看不清。
　　林越洲反握住她的手，温热而宽厚的掌心彻底将她包裹，粗砺的指腹轻抚着她的手背，揉了揉她的脑袋，软下声线。
　　“没事了意意。”
　　惊魂未定的受伤初愈，情绪不能有太大的波动起伏，他只能尽力安抚。
　　付野没好气看了眼靳让，把这茬算在了他头上。
　　无妄之灾。
　　靳让一脸无辜地耸了下肩。
　　他也没说错什么，况且最后那单词也不是从他嘴里说出的，可环视一圈，所有人都在用一种看傻子的眼神上下审视着他。
　　正打算从自己小女朋友那找点安慰。
　　刚一低头，发现宋知然眉间微蹙瘪着嘴角，在对上他的视线后，特刻意地往姜南那挪了半个身位。
　　她当场倒戈，投靠了敌方阵营。
　　“然然，这词好像是从你嘴里说出来的。”
　　靳让看向自己空落落的臂弯，毫不客气地点破了她见风使舵的小心思。
　　就算是千夫所指，她也不能离开，必须留在自己身边和他一起面对一切风雨，方才被沈意明嘲暗讽说是疯子和变态他都可以一笑了之。
　　唯独宋知然的疏离，转瞬就让他变了脸色。
　　他抬手刚把人捞回身边。
　　宋知然就已经一个矮身，抱住了姜南的胳膊，而姜南，此刻正在沈季序怀中。
　　如果他要带回宋知然，势必会触及她。
　　视线越过宋知然和姜南，落在了另一个正一瞬不瞬盯着他举动的男人身上。
　　沈季序面上拢了一层薄薄的阴翳，难得外显的情绪格外锋利，皱着眉的样子，凉薄至极，叫人不敢靠近。
　　周围人交换了下神色，很识趣儿地噤了声。
　　都在等着看戏。
　　谁都清楚，沈季序与靳让这两人能维持表面平，以一种相对友好地姿态相处本来就是世界奇观，此前并肩作战，不过是为了全力营救沈意，被迫妥协制衡。
　　现在危机解除，暗藏的针锋相对，瞬间显露。
　　沈季序本就因为他败了沈意的疗养心情恼火，眼下他又自己找上门挑衅，平白有种天堂有门不走，地狱无门自闯的错觉。
　　剑拔弩张的火焰愈演愈烈，宋知然下巴抵着姜南，即便是清晰感受到了身后那道几乎要把她后背烫穿的视线也无动于衷。
　　或者说，她就等着这一刻呢。
　　时予笙看了眼还沉浸在难过和愧疚中的沈意，不动声色地给林越洲使了个眼色，后者也一点即通。
　　牵着沈意的手用了几分劲力。
　　眼风越过沙发上的战局，无声示意她看戏。
　　无声的战斗，在没有硝烟的战场。
　　来的快，去也也快。
　　一道极其不合时宜的动静，突兀的冒出。
　　沈意低头看了眼自己这不争气的肚子，又抬头望向林越洲，特别坦诚地开口，“我饿了。”
　　　　她手使不上力，也就帮不上什么忙。
　　只好坐在吧台边，看着厨房里忙碌的一群人。
　　姜南宋知然和时予笙多少都会点厨艺，说什么也要给沈意做顿饭。
　　而江俞白一把拦住了跃跃欲试的夏桐，好声好气地同她商量，“小妹大病初愈，你要是再把她送进医院，老三真能把我们钉在棕榈树上吹风。”
　　一旁正带着主厨团队往厨房里进的时予笙闻言也专程赶来添了把柴，笑得特别不厚道。
　　“没事儿，你女朋友小时候的梦想就是无拘无束吗？”
　　她双手搭在岛台上，微微倾身，笑意更浓，话也说的意味深长，“挂在树上随风飘动，多么美好又......的画面，你俩刚好凑一对。”
　　夏桐最后还是放过了林越洲家的厨房，陪着沈意坐在吧台边，郁闷得给自己到了半杯烈酒一饮而尽，看着眼前一步三回头的男人。
　　家里的泳池边有个娱乐区。
　　江俞白是最后一个到的，隔得太远，听不清他们说的什么，在他和夏桐拉扯的这段时间，沈意的视线也未曾有过偏移。
　　不过没落在林越洲身上。
　　而是自己的亲哥，沈季序，以及一旁和他势如水火的二哥靳让身上。
　　两人的距离足够远，甚至是对角线的方位，但动作却出奇的一致，短短几分钟内，看向手机的次数一个比一个多。
　　神色凝重嘴角微抿，眼底覆着化不开的郁色。
　　要说是国内的政务也就算了。
　　可偏偏从商的另外几人，也在同一时间看向了手机。
　　唯一不同的是，另外几人好歹回了些什么。
　　而林越洲只轻扫一眼就直接关机，不显山不露水，平静到格格不入。
　　沈意第一直觉就是这次苏里南的事儿有变故。
　　计划之内的胜利，和计划之外的顺利。
　　事情的进展不论是战线的长度和各方的配合度都太高了，加上沈季序和靳让的出境本就属于职权之外的特批，有时间限制，一旦逾期回国不仅要接受全方位的彻查，还会有后续无尽的麻烦。
　　厨房里这几人未必会对她如实以告，而夏桐，正好是唯一个有可能的突破口。
　　“我刚才就想问，他们不急着回国吗？”
　　沈意往后一仰，眉眼轻垂，态度有些冷淡的无力感，“你们也就算了，我哥和二爷坏了规矩吧。”
　　“左右都坏了规矩。”
　　夏桐面不改色的饮下半杯，声线染了几分酒气，笑起来时谜滢着一层水雾，透着股漫不经心的随性。
　　“横竖已经破了规矩，一桩是罚，两桩也是罚。既然不破不立，那就干脆大破大立，回去再一并清算就好。”
　　这下沈意是真懵了。
　　苏里南这档子事每一步都完美贴合纪队在国内的指示一步步完成的计划，怎么就坏了规矩。
　　看院子里几人同时看向手机的动作，应该是他们商量好的才对。
　　林越洲和沈季序都和她绕不开，那其他人呢？
　　总不能都是为了她吧，即便是有一起长大的情分，也没必要堵上自己的前程后路。
　　“林末跑了？”
　　最坏的情况，不过如此。
　　只有主犯逃脱，任务出现重大纰漏，才会需要众人违规兜底、隐秘处置。
　　沈意指尖一跳，面色有些难看，轻微颤抖的嘴唇，连一个字都说不出来，后背一阵发凉。
　　但很快她就打消了这个念头。
　　一旁的夏桐又给自己倒了半杯酒，还没入口，就被沈意超乎常人的想象力逗笑，天女散花似的喷了出来，呛地直咳嗽。
　　她脸都咳红了。
　　搭在台面上，一手掩面俯身轻咳，好不容易缓过来点，才注意到已经朝两人走来的身影。
　　声线压得很低，既是安抚，也是提醒的一句。
　　“死了，其他事我说不合适。”
　　林末死了？
　　林越洲快步走到沈意身边时，她还没回过神来，满脸的错愕。
　　体力不支晕倒前，她清楚地记得自己只击中了林末的手腕，加上八角笼里被林越洲废了的另一只手，伤得虽重，但也不至于要人性命。
　　刚要问些什么，膝盖就很轻的被人轻磕了下。
　　是夏桐，显然这个场合不合适。
　　“你劝她喝酒了？”
　　喷洒出的酒体有一半形成轻盈的酒雾，沾在了两人的发丝和衣裙上，闻着是一股好闻而酸甜的莓果香。
　　江俞白一边被顺着夏桐的后背，一边下意识接过沈意面前的酒杯闻了下，就是杯普通温水。
　　但这个核查的动作，沈意好像在什么时候见到过，时间隔的太长，她记不清了。
　　好像，自己那个时候也不是很清醒。
　　但她清楚的记得，好像还有除了林越洲之外的谁，在她面前检查过她的杯子。
　　只是记不起来了。
　　夏桐好不容易缓过劲儿来，抬了抬眼皮，特别不耐烦地怼了一句，“我瞧着这么没溜儿？”
　　付野熄了手机匆匆赶到现场，见沈意乖乖巧巧地靠在林越洲怀里，眸色清亮依旧，这才松了口气。
　　他不温不凉的点评了句。
　　“难说。”
　　连拌嘴都算不上，就一误会。
　　但林越洲还是信不过夏桐。
　　这女人太疯了，难保不会撺掇沈意干出什么出格事儿。
　　饭前的小插曲，倒是让死里逃生后原本还情绪高昂的沈意变得有些沉默寡言，一桌团圆饭也没吃两口，借口说自己没胃口，怀念国内的菜式。
　　她的演技在苏里南得到了最大程度的磨炼，加上理由足够充分，连林越洲都没生出几分怀疑。
　　只是坐在她身边的姜南察觉到了异样。
　　暮色四合时几人才先后离开。
　　沈季序和姜南是最后走的，四人组队在户外游戏区玩，她和沈意双双败北后躺在花园中的躺椅上，看着不远处林越洲和沈季序正在决出最后的赢家。
　　晚风轻柔飘逸，夜色朦胧静谧。
　　沈意偏了偏头，“你就没必要瞒我了吧？”
　　她是故意输的，为得就是和姜南有个说话的场合，林越洲看她看得太紧了，寸步不离。
　　姜南知道她想问什么，打从饭桌上她就意识到了几人的错处，有意规避林末和Moengo的所有话题这个行为本身就存在很大的漏洞疑点。
　　完美完成任务，死里逃生后重聚，席间闲聊几句也实数正常，但大家的嘴就像长了同一条舌头。
　　连一向嘴口无遮拦无所顾忌的夏桐都像开了静音和关键词屏蔽键。
　　这太刻意了。
　　姜南下意识看向沈季序的方向，迟疑的片刻，眼底的所有情绪毫不遮掩的外露。
　　沈意见状，心里的不安越发浓烈，止不住地地猜测，“他们俩和付野是不是有什么计划之外的计划？让国内那边不高兴了？”
　　江俞白闻她酒杯的那个动作确实熟悉，可她当下也并未想起是谁。
　　直到付野走了进来，停在林越洲身侧。
　　同样一左一右把她护在身边的站位，同样松了口气的姿态，把她的记忆拉回年后回京时，璟园的那一场。
　　“林越洲的私人邮箱里应该有你想知道的。”
作者有话说：
收尾很快半章就搞定，即将迎来本书最最最大的一个反转
然后就是大家想看的求婚大戏和洲子的空无一人的伴郎团～都是甜甜的，放心吧～
以及我来求求哥嫂文的预收啦～我求求求求
收藏不够开文很惨呜呜呜
谢谢大家这么久以来的霸王票和营养液支持～榜上有名～
我都记住啦！！谢谢大家！！


第8章 椰影白沙 让我主动
　　说话间, 远处的两人已经决出胜负，林越洲远远就朝沈意挥了下战利品，是一串钥匙。
　　沈意小时候心心念念的一处阁楼式洋房, 位于沪上老城。
　　有价无市，大部分都被相关单位接管开发成标志性景点, 私人的并不多, 也就无法买卖。
　　沈意名下也有, 只是地段没有沈季序的好。
　　她先前怎么求沈季序他都不给, 现在居然愿意拿出来当个游戏的赌注，还就这么水灵灵的输给林越洲？
　　“哥, 你简直就是送财童子。”
　　两人并肩走近。
　　林越洲动作自然地将钥匙挂在了沈意身上, 顺势把人带入怀中，垂头看着她挤眉弄眼的朝沈季序挑着下巴耀武扬威地挑衅, 小模样灵动而娇俏。
　　他忽然觉得如果时间就定格在这一刻也不赖。
　　人总会有无数个幸福到就算死去也无所畏惧的瞬间, 林越洲张开手圈住她，也圈住了这个瞬间。
　　天穹下燃烧的烈焰被海岸线碾成流动的橘红霞光, 椰影星光斜映在白沙滩上，直到天色由暖橙转为黛青。
　　余晖燃尽，夜色初生。
　　盛大而孤绝，转瞬即逝的绚烂正式落下帷幕。
　　沈意换完药，拉着林越洲窝在影音室里。
　　倒不是心血来潮的什么情趣, 只是察觉到林越洲的身体已经快到临界点了, 不过是为了照顾她强撑着。
　　她迫切地想让他好好休息，也迫切地想知道他到底在隐瞒什么。
　　但棘手的是，她并不热衷于什么迈阿密的棕榈滩和椰林树影。
　　反而在纽约，洛杉矶和加州待的时间更长。
　　这也导致了影音室里的电影单，少之又少。
　　大部分是科幻片和恐怖片。
　　迈阿密影视销售税全免的政策和当地融合的文化氛围, 使商业片价值名列世界前茅，电影节更是全年不断，沈意几次都是以影迷和嘉宾身份前来。
　　家里的影音室更是参照商业院线一比一复刻的，全画幅IMAX环绕声系统，4D沉浸式体验。
　　这设备用来看文艺片简直就是暴殄天物。
　　“宝宝？”
　　她走神的时间略长，没注意到林越洲擦拭着半干的头发，正从台阶上一步步往下走来。
　　脚步声渐近。
　　沈意的手指都快翻出火星了，总算在最后一页看到了救命稻草。
　　他俩不久前在燕京一起看过的老片子。
　　《怦然心动》
　　“All I ever wanted was for Juli Baker to leave me alone.”
　　（我真希望朱莉·贝克别再缠着我）
　　第一句台词从男主角布莱斯的嘴里说出那瞬。
　　林越洲的脚步陡然顿住。
　　黑暗中，他的手被沈意轻轻牵起迈入沙发区。
　　同样的影片，同样的姿势，截然不同的心境和关系。
　　沈意全程都看得很认真，林越洲也看得很认真，可他的视线，从未在银幕上停留。
　　他看着沈意在自己怀里缓缓垂下头，默默抬手擦去眼角满溢的泪花，又重新枕回自己心口，抓着他的指尖无意识地攥紧。
　　每一个朝他贴近的动作。
　　仿佛都是一句赤裸裸的对不起。
　　“意意？”
　　林越洲或许知道她此刻或许自己消化这些情绪更合适。
　　但旁观和缄默，他都做不到。
　　“你没有漠视我的需求，也从没无视我的付出。”
　　他的掌心贴着沈意的脸颊，托起了她不肯抬头的脸，动作温柔地吻了下她的眉心。
　　一字一句，态度认真。
　　答的是当时在燕京两人就观后感发生的争执。
　　沈意先入为主地代入了女主视角，替她感到不值和愤然，觉得布莱斯只不过是仗着朱莉喜欢就随意践踏别人真心的坏种。
　　凭什么最后他回头，朱莉就要不计前嫌地原谅他和他重归于好，无视那些他带来的委屈和心酸。
　　沈意觉得这不公平。
　　但她从未设身处地的跳出关于性别的界限。
　　事到如今，她才懂了林越洲当时的欲言又止。
　　原来从头到尾。
　　是她没有辨明过自己的心，是她太自以为是了。
　　林越洲看着她越落越低的脑袋，忍不住低笑出声，拨了拨她的脑袋，耐心地解释。
　　“是我，给你的原本美好的童年带去了不可磨灭的伤害。”
　　循循善诱地，他也靠地更近了些。
　　温热的气息吻上了她的鼻尖，“所以我愿意等你，等你看清自己的心，等你爱上我。”
　　如果感情有时效性，那他愿意拉长战线。
　　十年，二十年。
　　总之，他不会错过。
　　沈意越听越不是滋味。
　　她不避不让地望向那双温柔的含情眼，带着颤的声线，话说的格外肯定。
　　“不。”
　　她摇了摇头。“你留在我童年的，只有幸福。”
　　童年记忆对她来说是很奢侈的礼物。
　　她说不清当时在塔底是怎么找到的暗道，又是怎么开启的那扇单向闸门，她只记得林家老宅内有扇一模一样的闸门，林越洲教过她怎么二次打开。
　　属于林越洲的那部分模糊记忆，救了她两次。
　　“夏桐说我当年是为了保护你才失去了记忆，所以我想……”沈意忽然笑了，在他错愕的视线中微仰下颌，吻上了他的唇。
　　“不论是以前还是现在，我只会比你想象的，更早爱上你。”
　　克制而深入，纯粹到不可思议的一个吻。
　　顾及着她的手伤，林越洲只能扶着她的腰，在被动的迎合中渐渐占据了她的呼吸，也掌控了她的心跳。
　　“林越洲……”
　　意识沉溺其中之前，林越洲抽身离开，蜻蜓点水般地落下安抚的一吻，温柔至极。
　　温热宽厚的掌心控着她的腰肢，把人按在怀中安抚的同时，不动声色仰头调整逐渐粗/重的呼吸，眸色晦暗。
　　不能再继续了。
　　他怕控制不住自己伤到她，也怕自己的状态不够，给不了她最好的体验。
　　“意意……”
　　他正想寻个由头哄她去休息，可话刚说出口，就被沈意不疾不徐地打断了。
　　“林越洲。”
　　沈意重新贴上了他的鼻尖，扑面而来的香气，挠得人心烦意乱的燥。
　　“我们结……唔……”
　　以吻封缄，迫使她咽下后半句。
　　“宝宝，给我个机会。”
　　林越洲无奈又好笑地抽身，食指抵着她晶莹的红唇，上下碾过略微发肿的唇瓣，饱满柔软的触感。
　　“让我主动一次。”
　　　　林越洲的习惯向来是等沈意先睡。
　　所以躺在床上许久，她一转头就能对上那双温柔的眸子，正含着笑意望着她，搭在她背上的手动作轻缓地一下一下哄她入睡。
　　“哥。”
　　沈意在他怀里挣了下，颇为不满地往上蹭，凑到他跟前，瓮声瓮气地抱怨。
　　“今晚换我看你睡觉好不好？”
　　她睡太久了，眼下精神抖擞毫无睡意。
　　看着林越洲强撑精神，她也心疼得不行，软了嗓音，“你一直付出，就不怕给我造成什么心理负担吗？”
　　话说的倒也不重。
　　软绵绵的威胁，跟调情似的，林越洲又怎么看不懂她的心意。
　　林越洲失笑，落下一声带着笑的叹息，拖长了音，“好。”
　　清隽冷硬的五官线条，在月色的柔光下尽显温和，低垂着的眼睫敛去眼底倦色，说不出的温柔缱绻。
　　互换的角色卡。
　　他真的在沈意的安抚下睡熟了，连她是什么时候离开的都未曾察觉。
　　沈意赤脚下床，一步三回头地确认。
　　其实就算她当面翻他私人电脑的文件，林越洲也不会说什么，只不过不想扰了他难得的好梦。
　　熟练地输入自己生日，才发现电脑屏幕换了。
　　不是近期的照片，而是很早之前。
　　一个寻常到不能再寻常的午后，两人在家打了一个下午的电动游戏，最后沈意累得不行，勾着他的肩，跪趴在他怀里睡着了。
　　婴儿肥尚未褪去的脸软趴趴地靠在他肩头，指尖还虚虚勾着手柄不肯松，从鼻腔里哼出来的软音，像是不服气。
　　照片是付野拍的。
　　当时她怎么都赢不了林越洲，想让他给自己放放水又想起开战前自己放的狠话。
　　“谁放水谁以后孤独终老。”
　　最后付野刚好给林越洲打电话问要不要带小妹出去吃饭，这才让沈意有了求助外援的机会。
　　可惜他人刚到，沈意就已经被虐睡着了，推开书房门就看到眼前这一幕，拿着手机记录下来后勒索了林越洲一大笔钱购买这张照片。
　　这笔钱最后给没给她不知道，只是这段记忆很突兀的出现在脑海中。
　　说不上来的感觉，好像尘封的记忆正被一把钥匙开启，又像是原本被掩埋的部分被抹去了。
　　总之，她好像记起了一点，但不多。
　　叮咚—　　邮件送达的提示音，打断了她的思绪。
　　沈意点开了那封邮件，是从燕京发来的。
　　只有八个字。
　　【回京述职，不得有误】
　　好......oldschool的表达方式啊。
　　林越洲既不从军也不从政，就算是上面真有什么风向变动，也不会用这么锋利的表达方式和他做同步，要是她哥收到这种邮件还情有可原。
　　退一万步来讲，就算他真的和这些圈子牵扯太深，他这个家世背景摆在这儿，加上他自身过硬的实力和筹码，还没人敢这么跟他说话。
　　除非是......
　　沈意下意识瞟了一眼发件人，林家办公室。
　　指尖不受控地跳了下。
　　寻常的家族办公室只负责打理信托和离岸架构，为主家配备CIO团队做全球配置规划和CRS相关的信息申报以及核心资产管理。
　　但林家的家族办公室比较特殊，林越洲及其父辈早已在十余年前就已垄断海外各项新兴产业，资产遍布全球。
　　因此，老爷子在家族办公室之余设立了一个单独的办公室，说好听点是未雨绸缪，说难听点就是监视恒洲资本，也就是监视林越洲的一举一动。
　　沈意点开邮件的同时，燕京方面就已经收到了已读的消息提醒，正当她急得不知道该怎么办的时候，视线忽然落到一旁的信息列表上。
　　她昏睡的这三天，林家办公室一共发来24封急邮，内容没变，都是这八个字。
　　林越洲每一封都已读，但连一个字都没回。
　　赤裸裸地挑衅。
　　沈意双指轻滑触控屏，一直往下。
　　她不是第一次看他的私人邮箱，但今天才惊觉，很多邮件她之前从未见过。
　　没有文本内容，只有一份无标题附件。
　　是一些购买记录，金额巨大，但只是模糊标注具体型号和数目，暂时看不出来林越洲都买了什么。
　　这些邮件出现得很规律，几乎一个季度一封。
　　沈意对了下卡号，走的是他的私人账户。
　　“莫名其妙。”
　　这就是姜南让她找的答案？还是夏桐口中的什么大破大立，她能在一堆账单中看出什么啊！
　　邮件几乎快翻到底了也没个头绪，烦躁的情绪逐渐上涌，她的耐心都快耗尽了，双指用力在触控屏上一滑，眼前无数邮件搅得人眼前发晕。
　　沈意靠回椅背，指节没什么规律地敲击着桌面，视线囫囵掠过电脑屏幕，正打算给夏桐打个电话一问究竟时。
　　邮件的滑动速度突然慢了下来。
　　不偏不倚地停在了一封五年前的邮件上。
　　那个名字，她记忆犹新。
　　【发件人：寻晓】
　　林越洲五年前就认识寻晓？
　　沈意猛地从椅背上坐直，确认无疑后，点开了那封邮件，对话式邮件，简短的三行字，看得她后背发凉。
　　【寻晓：我已进入苏里南成为林末人质之一，另发现两名人质为聿合制药试验员，且已被改造成宋知然夏桐样貌，是否需要解救？】
　　这封邮件，林越洲没回。
　　六个小时之后，寻晓传来了另一封。
　　【寻晓：已确认人质为自愿改造，我也将于三个小时后参与改造成沈意，并留在林末身边随时监视。】
　　【寻晓：计划失败，账户于三十分钟后启动自毁】
　　这封邮件，林越洲几乎秒回。
　　【特战队伍随时可以攻入】
　　但林越洲没等到寻晓的答复，特战队攻入据点之后才发现那儿早已人去楼空，甚至还有雇佣兵留守，想要瓮中捉鳖。
　　他们五年前的计划是什么，沈意不知道。
　　只在两年后的一封转发邮件中，看到了一条匿名举报，是寻晓利用境外加密ip向纪队举报AWE4海线。
　　短短三个小时，沈意没有遗漏一封邮件，逐字逐句地阅读翻译，合上电脑时，指尖无意识地擦过眼下。
　　那里早已湿痕一片。
　　她不知道自己是为谁落的泪。
　　出身记者世家却被B-utyacid害的家破人亡决心复仇的卧底寻晓，大义灭亲后孤身一人重走老路只为证明家族清白的夏桐，还是为了不让身边人受到波及，转移国内视线私购军舰战机布局多年的林越洲。
　　他的每一步，都踩在了燕京方面最敏感的那根神经上，但也踩在了最稳妥的那条线内。
　　MFA领事司看到现场穿回黑屏的刹那，就已经意识到了不对，他的耳机里同步传来了特战队长的汇报。
　　“目标已清除，正在清扫据点，共缴获B-utyacid......”
　　后面的数字，他听不清了，也没必要听清了。
　　林越洲用最极端的方式，保住了国内的所有战备资源和特战人员，包括水牢里他的替身，Moengo华人超市披着面皮代替他们死在林末枪下的，都是收钱办事的雇佣兵队伍。
　　而在他们死后，林越洲除了支付正常费用，还支付了一笔额外的抚恤金。
　　但沈意不知道他这么做的原因。
　　直到在发件栏处，她看到了一封三天前他们落地迈阿密之后，林越洲向林家办公室，也就是林老爷子发出的一封邮件。
　　【林越洲：林末饮弹自尽，尸体封存。】
　　林老爷子不会让林末活着回国，更不会让他以林家后辈的身份成为死刑犯。
　　所以当他出现在纪队视野，或者更早，当他动到沈意头上时，他的结局早就已经注定了。
　　就算没有林越洲，也会有沈季序，还有沪上。
　　亲情、名利、权力、利益，早已变成了这些人生命中无法挣脱的枷锁。
　　林越洲何尝不是如此，夏桐何尝不是如此。
　　难怪沈季序和靳二也没有回国。
　　她切换了下邮箱后台，沈季序的邮箱账号密码她还记得，登上后台的瞬间，无数条邮件瞬间涌入，吓得她连忙退出。
　　林越洲至少还已读，而她哥，连看都不看......
　　合上电脑之后，沈意回到床上。
　　望着身旁的男人平稳的睡颜，她却怎么也睡不着了，就这么一瞬不瞬地盯着他，直到天际的一抹亮光映入。
　　林越洲翻了个身，将她揽入怀中，蹭了下她的发间，睡眼惺忪时，连嗓音都带着磁感的低沉。
　　“睡醒了？”
　　身体比意识先醒，他揉了揉她的脸，吻了下她的眼角。
　　沈意翻了个身，自他怀中小心翼翼地抱住了他，小声说了一句。
　　“林越洲，我们回国吧。”
　　她现在既然有权利知道事情的来龙去脉，自然有义务和他站在一起面对一切风雨。
作者有话说：
林越洲：已读不回
沈季序：不读不回
沈意：WWWWWWok……
等妹宝回到燕京之后才发现，燕京根本没下雨，放心吧，说了后期全是糖，那就得全是糖，老纪不可能让他们胡来的。


第9章 同心之源 宝宝，你心

　　美东的夏令时, 比燕京慢了12个小时。
　　蜿蜒漫长的海岸线，白沙滩上翻起了曙光下的第一波浪潮，庭院外高大的Sabal棕榈被精心打理过。
　　如果说美东的夜幕是华灯初上笙歌狂欢的纸醉金迷, 那美东的清晨，便是万籁俱静的具象。
　　林越洲抬了抬眼皮看向身旁。
　　一束光柱恰好打在沈意侧脸, 挺俏的鼻尖被灿金的光芒勾勒出轮廓, 最后落进她眼底。
　　水光流动的明眸, 灵动得不像话。
　　他没立即答应, 像是在思考。
　　高挺的鼻梁贴上了她的侧脸，并不意外的声线泛着懒意, “你看到了？”
　　沈意点了点头, “嗯。”
　　原本以为会被拒绝，或者用养伤为借口拖延, 可林越洲连一句多余的话都没有。
　　他只是搂紧了她。
　　温热的气息熨在她耳边, 半是邀请，半是诱哄的语气, 答应得很痛快。
　　“好，那再陪我睡会儿。”
　　沈意哽了下，有点不可思议。
　　原本准备好的长篇大论现在都用不上了，连下一句要说什么都不知道。
　　她盯着他睡着的样子看了许久，原本所有的担心和不安也在他平稳而绵长的呼吸声中被打消, 最终她还是朝他贴近, 靠在了他的心口。
　　极轻的声音，带着最重的分量。
　　“无论对错，我都站在你这边，像你保护我一样，保护你。”
　　良久, 她才听到头顶落下的一声低笑，和胸腔共振似的应声。
　　　　沈意睡醒已经是午后了，迷迷糊糊地正要喊林越洲，眼前忽然弓起一道黑影，半跪在床面上，伏在她身/下。
　　四肢被箍到动弹不得，意识瞬间回拢。
　　“林末你个王八蛋放……”
　　沈意合眼假寐，找准时机高抬小腿，顺势支着手肘往后想挪开身位。
　　脚踝腾空，凉意幽微，被她动作勾起的是一阵空灵悦耳的铃铛声。
　　她踹空了。
　　对上那双含情眼时，脸上血色褪了大半。
　　林越洲握着她的脚踝，朝自己拉近，似笑非笑地挑了下眉，“林末？”
　　他单手卡着沈意的两只腕骨，一手托着她的脚踝，完全掌控了她的姿势，稍一用力，就将她提到面前。
　　“宝宝，你心里在想着谁？”
　　挣不开的力道，大到令人不适。
　　沈意想解释是自己还没缓过来，可小嘴刚瘪下去，话还没说出口，换来的就是林越洲迎面一嗑。
　　“痛！”
　　她惊呼一声，疼得眼泪都出来了。
　　林越洲磕在了她唇上。
　　沈意吃痛的往后一仰，又被强制性拉回，一拉一扯间，动作幅度巨大，手还被控住。
　　但她完全没感受到丝毫的拉扯感。
　　手腕两侧的束缚带，严丝合缝地贴合着伤口。
　　沈意顾不上嘴上肿起的一小块，泪眼婆娑的盯着他指节扣着的地方，愣愣地抬起脑袋，直勾勾地盯着他看。
　　他只不过是在帮自己绑束缚带，避免二次拉伤。
　　结果被自己误会成在做那事也就算了，还被自己错认成别人，他该不会以为自己和林末......
　　沈意一下心里就没了底。
　　顾不上嘴上的疼和此刻完全受制于他的姿势，沈意安分了不少，由他锁着自己手脚，小心翼翼地靠近，试探性地喊了一声。
　　“林越洲？”
　　没有得到任何回应。
　　他个子很高，即便是半跪在床面上，也比她高出半个头，逆着身后窗外的阳光，大半张脸陷在阴影里。
　　半垂着的视线，看不清的郁色，实质化的重量，沉沉覆了下来。
　　“不是你想的那样......”
　　分明是解释，可话音无端沾染了几分哭腔，唇上一抹殷红的血迹，更衬得她肤白胜雪，不可方物，跟雪山尖上开出的一朵小花儿似的。
　　手上桎梏一松，她便一头扎了进去。
　　不哭出声，也不多说点别的什么。
　　止不住的抽泣，和小心翼翼打量他神色的委屈样子，就足以让人心软。
　　“真该早点去救你的。”
　　林越洲伸手抱住她，心疼地不行，低头吻了下她的发顶，顺着她不停啜泣的后背，耐心安抚。
　　“以前这么逗你，你的反应可不是害怕。”
　　所以他是察觉到自己醒了，才故意做出那副样子就为了寻她开心？
　　那滴泫然的泪也不落了，转而染上几分愠色，气鼓鼓的想要打他，“林越洲，你混蛋！”
　　虚抬的手轻而易举地落入了他的掌心，顺势一勾。
　　他用实际行动认下了这个称呼。
　　落在身后的指节自她的发间穿过，捏着她耳后的某根筋脉。
　　几分巧劲儿，沈意浑身都麻了。
　　被迫仰起下颌。
　　既是迎合，也是主动。
　　绞动的舌尖无意间擦过血口，激得她浑身轻颤，一下又一下。
　　强势到带着强迫意味的吻。
　　本能地想推拒，可又无法抵抗此刻的温存，半推半就的接纳了他的所有，却反而换来了林越洲的高抬贵手。
　　他没有再捉弄她，而是托着她的后脑，愈发深入。
　　昨晚的吻，顾及着她的伤还算有所收敛。
　　而这个吻，像是小别胜新婚的缠绵，尤其是在拉扯中确认束缚带的保护作用后，更加一发不可收拾。
　　这也导致沈意原本就被磕破的下唇，肿得更厉害。
　　　　沈季序牵着姜南，两人半仰半躺在沙发上，就坐在沈意对面，视线紧锁着神色不自然又懒得演的她身上。
　　分明两人一句话都没说，连审视的视线都算不上。
　　偏偏两道灼人的目光，带着极重的分量，看得沈意有些无地自容。
　　正巧林越洲这会儿在舱后的会议室开视频会议，顾不上这头。
　　“意意，我觉得你在沪上养伤合适。”
　　姜南捂嘴轻笑，“否则我怕某人，按耐不住，旧伤添新伤。”
　　没说明的话头，意有所指。
　　沈季序同她十指紧扣，带笑的眸子看向姜南时，只剩温柔，唇角轻勾，并没觉得她当着自己面说这些有什么不对。
　　可转到沈意身上时，眼底的嫌弃毫不遮掩。
　　从鼻腔哼出的轻嗤，浓浓的不屑，“败坏家风。”
　　“......”
　　沈意一时语塞，这变脸变得也太快了吧。
　　索性没好气地往后一靠，破罐子破摔，“嗯，你撬人家墙角，你强制爱，你强人所难威逼利诱，你给沈家长脸。”
　　再怎么说她和林越洲都是青梅竹马的情谊。
　　再龌龊也是知根知底。
　　“沈意你是祠堂没跪够是吧？”
　　沈季序的脸唰的一下就淡了下来，上扬的尾调，阴鸷感几乎要渗出来。
　　但沈意现在完全不怵他。
　　她懒懒散散地往沙发边一趴，小脑袋枕着臂弯，眸光漫不经心地掠过眼前两人，“我要是去跪了祠堂，还有谁能向爷爷卖惨，替你求情？”
　　原本她还奇怪呢。
　　林越洲怎么会安排沈季序和姜南同路，以及沈季序又怎么会答应，平白搅了两人难得的约会。
　　听到驾驶室和地面沟通，沈意就明白了林越洲的用意。
　　沈季序那满屏的未读邮件，得有个交代。
　　而她，就是最强有力的托词。
　　她猜到飞机刚落地沈家就会派人来押他们回家，其中应该还有公家的人，要带沈季序做尽职调查。
　　但很明显，她想的还是少了。
　　还没落地时，沈意就已经察觉到不对了。
　　底下被清场了。
　　熟悉而隆重的车队等候在旁，一抹笔直的红色，蔓延百米，直到机身平稳落地，沈意都还没反应过来。
　　L国礼，最高规格的待遇。
　　仅专项任务启用，一事一批，由MFA礼宾司和国宾车队调度。
　　沉敛克制的车身静默在旁，专属丹砂玄晶的车漆上，鎏金葵花标志被两簇缓缓升起的红色旗帜掩去。
　　电动门无声向两侧划开，沈意先看到的，是从车内伸出的一根黑金虎头，奇楠沉香的拐杖。
　　“爷爷......”
　　沈意微怔了下，愣在原地。
　　她不可置信地看向身后的三人。
　　太过正式的场合，反而让她有些拘束。
　　更何况外围还有一批扛着专业相机的媒体，正欲捕捉沈意踏上红毯的瞬间。
　　现在他们不敢轻举妄动，不过是提前得到了消息，什么人该拍什么人不该拍，该规避什么话题风险，他们比沈意清楚。
　　沈意迟迟不肯挪步，两边都僵持住了。
　　“去吧。”
　　最后还是林越洲轻拍了下她的肩。
　　沈意绕开了红毯，不肯往上走。
　　脚步由试探，到肯定，最后一路小跑到了开门的那辆车边，泛红的眼眶，在对上车内那两张苍老的脸时，忍不住落下泪来。
　　原来他们，已经这么老了吗……
　　老太太看着沈意瘦削的脸蛋，和被束缚带缠绕的手腕，偏过头用方巾刚拭去泪水，转头两行泪又已经滑了下来。
　　“乖宝宝，受苦了。”
　　原本被宠得无法无天乖张恣意的孙女，居然能在关键时刻挺身而出。
　　长大和懂事或许是一件好事，但对老一辈来说，只剩喜极而泣的伤感。
　　奶奶抚摸她时的抖得不行，心有余悸。
　　沈意反手贴住了那双保养得宜也不难看出岁月痕迹的手。
　　为了让老人家安心，她刻意压下哭腔，“奶奶，你看我，全乎的，有他们在，我怎么可能会出事。”
　　不试探还好，一试探老人家的态度，一旁的老爷子就气得怒敲了下拐杖，撞在脚踏上。
　　出于本能反应，也是被反作用力震到。
　　沈意瞬间就弯了双膝，下意识去躲那根拐杖。
　　这拐杖无疑是她的噩梦。
　　“混账玩意儿。”
　　沈老爷子声音不大，只是中气十足，即便两处隔着一段距离，沈季序还是能从老人家的口型中察觉出什么。
　　沈意回头时，正巧瞥见他不太自然地摸了下鼻尖。
　　“走，跟爷爷回家。”
　　沈老爷子不由分说地想把沈意带走，一双手刚要触及到她时，忽然悬在空中。
　　沈意有些莫名。
　　顺着老爷子不忍的视线下滑，落在了自己手腕上的束缚带上，不由得在心里冷笑林越洲这个心机狗。
　　“唉......”
　　老爷子到底还是没给他们难堪，转了心思，也动了某些念头，长出口气后，重新收回拐杖，也靠回了椅背。
　　“跟他们一起吧。”
　　老爷子到底还是纵着她的。
　　身后的两辆国礼车在得到示意后，才开启了车门，迎着一行人分别上车。
　　沈意看了眼在外等候一夜的媒体和记者。
　　不由得想起了寻晓。
　　于是她在临上车前，停下了脚步，泰然自若地与林越洲十指紧扣，走到更近的位置。
　　颔首，弯腰，深深地鞠了一躬。
　　　　姜南没和他们一起回沈家。
　　是沈季序的意思。
　　沈意的脑子转得还算快。
　　知道他不想让自己婚约未定的小女朋友跟着一起受罚，但始料未及的是，有个蠢货，上赶着替自己跪祠堂。
　　这算什么，变相跟沈家列祖列宗的正式见面？
　　“爷爷，我真没事。”
　　沈老爷子不放心，非得让家里的医疗团队再给沈意检查一遍，连她父亲和许阿姨也在。
　　虽然没说别的，但意思明显。
　　就是来监视她的。
　　沈意想展示自己已经愈合转好的手腕，可刚一动，护士就已经按下了她的肘弯，迫得她只能无能狂怒，“你就让我哥和林越洲起来吧。”
　　偌大的书房，无人回应。
　　“再说了，林越洲和我只是有婚约，又不是正儿八经结了婚，他……”
　　她来不及把话说完。
　　林老爷子已经从抽屉里抽出一个榫卯结构的黑胡桃木镂空藏匣，推到了她面前，抽屉里静静躺着三份鎏金紫铜浮雕婚牒。
　　一式两件，两家各存一版。
　　多层浮雕的錾刻并蒂缠枝云纹，龙凤暗纹红釉填底，典藏牒册样式的聘书。
　　沈意指尖一颤，连带着心尖也软了下去。
　　当时林越洲曾让她代收过一份快件，也说是婚书，只不过被林老爷子动了手脚，换成了他任免文件的档案袋。
　　所以真正的婚书，她其实没见过。
　　一锤一锤烙印下的痕迹，难以被岁月磨平。
　　沈意轻轻拂过上头的日期，正是她被带往苏里南的日子，而当时林越洲也早已不在国内。
　　婚书是林家送来的。
　　“这婚结还是退，人放还是不放，你来决定。”
　　沈老爷子又怎会看不出自家孙女的心意，只不过是担心十年前的事重演，也担心她爱错了人。
　　但更担心她错过爱她的人。
　　几乎没有经过任何思考，沈意解开了护士捆在臂弯上的绑带，头也不回地朝祠堂的方向跑去。
　　“你们也先下去吧。”
　　沈老爷子见老太太有话要说，微仰了下巴，朝立在一旁的两人淡声道。
　　“季序那孩子也不知道是随了谁。”
　　言外之意就是，他应允了。
　　许阿姨听懂了老爷子的言外之意，回身看了眼身后的男人，纤长的睫毛抖了下，整个人温温柔柔地朝他一笑。
　　又转过头，恭恭敬敬地开口。
　　“谢谢爸，谢谢妈。”
　　说罢，两人也没多留。
　　老太太转了下腕间的正圆阳绿翡翠手镯，温润匀质，质地细腻，水头极好的一件孤品。
　　只见她拢了拢肩头珍珠披肩，难掩笑意，一身墨绿色流光旗袍，款款走到书桌旁。
　　“闻家那位，约你喝茶。”
　　燕京闻家，沈意的母家。
　　沈老爷子双指微弯，轻扣了下桌面。
　　茶水声应声而止。
　　他没答应，但也没拒绝，只是静静品茗思量。
　　闻家因为沈意母亲的死，始终和沈家不对付。
　　这些年不论是沈季序在回到沈家之前还是之后，都没少在沪上和沈家过招掰腕。
　　下的都是死手，却也皆留有一线生机。
　　两家牵扯太深，断了骨头还连着亲缘，论情不够翻篇，论怨又无法撕破脸。
　　不能联袂并肩，却也无法针锋相对。
　　不为别的，只要沈意还姓沈就足以说明一切。
　　“闻家，有相知之契，无同心之缘，不可为至交，亦不可为仇敌。”
　　老太太轻笑一声，见他又要去摸茶壶，弯腰一勾一提，将他面前的茶壶带离，撒娇似的朝她拱了拱鼻子。
　　“你就装吧。”
　　“你啊，这么大年纪了稳重一点。”
　　老爷子失笑地勾着她的手指，顺着她起身一个极标准的舞姿环身，把人紧紧拥在怀中。
　　下巴抵着她的肩头，重叠的身姿无意识的摇晃着，视线却落在了窗外小跑的一抹人影上。
　　“小林那边估计不好交代，你要不搭把手？”
　　闻言，沈老爷子了然似的一笑，“你看你孙女这紧张样子，闻家舍不得不管。”
　　“燕京的事儿，让他们燕京的自己擦屁股。”
　　这话说的没错，燕京这地界儿不同其他地方，
　　地方不好直接干涉，自身又极易被掣肘。
　　譬如今夜，若不是沈家提前封锁机场私人坪沿线，接走沈意的，或许就是闻家的那支车队了。
作者有话说：
婚书终于来了！只不过这是其中一份！
三书六礼，肘子的手笔
我这会儿刚结束外拍，正在回公司，来不及细修，晚点回去～谢谢大家！！！端午有丰盛小剧场和场外信息可吃！


第80章 仲夏良辰 宝宝，我可

　　祠堂内的氛围, 并不似料想中那般紧绷胶着。
　　与其说是罚跪，不如说是沈季序带着自己这位新晋妹夫见见沈家列祖列宗，走一走家宅礼数。
　　沈意一路跑过拱桥, 迈进东跨院，气息都喘乱了, 结果偌大的祠堂里连人影都没有。
　　案前线香已燃至中段, 烟丝袅袅, 香气幽幽。
　　林越洲和沈季序正坐在湖边凉亭里对坐说话, 身后游廊下的宫灯垂落柔软光晕，映着两人同频回头的动作。
　　身后泗水假山错落, 几尾龙鱼被沈意惊扰, 翻腾出水面，碎了满湖涟漪, 也揉乱了满湖月色。
　　“慢点跑。”
　　林越洲起身接了下, 看着她满脸焦急又担心的模样，只觉得好笑, “爷爷还能真罚我跪你家祠堂？”
　　这事不合礼数，也坏了规矩。
　　就看管家在旁伺候的态度就可知一二。
　　他这会儿倒是有眼力见，怕扰了这三人说话的兴致，也怕沈意找他算旧账。
　　脸上依旧端着贯有的云淡风轻，退了下去。
　　毕竟自家小姐罚跪时, 他可是丝毫没手软, 该没收的没收，该跪多久跪多久，没半点商量的余地。
　　“跑得还挺快。”
　　他只是奉命办事无从苛责，沈意知道，就是气不过他双标。
　　目光扫了眼石桌上的茶点, 都是她爱吃的，显然是算准了沈意会来。
　　沈意和老爷子磨了好一会儿，又跑了这么大老远，渴得不行，也顾不上取新茶盏，捧着林越洲喝过的杯子就往嘴里灌。
　　温度正好的薄茶，清芬雅韵。
　　她喝得急，林越洲也不拦，只伸手稳稳扶着杯壁，小心翼翼替她稳住杯身，担心动作太急牵扯到未愈的伤口，“别呛着，本来就是给你备的。”
　　自然又亲昵的动作，全然不顾对面孑然一人的沈季序，以及他逐渐沉敛淡漠的脸色。
　　沈意刚放下茶盏，眸光不偏不倚对上了那道眸色冷淡的视线，鄙夷又无语，直白又锐利。
　　眉头微皱，低嗤了句，“脏不脏。”
　　对面正一脸温柔给沈意擦嘴角水渍的林越洲闻言，挑了下眉，还没来得及反击，就听到身边人拿腔拿调的一句。
　　“你泡我闺蜜和她共饮一杯的时候怎么不说？”
　　这话沈季序没法接。
　　毕竟在飞机上，姜南想尝尝他杯中酒，他也是如此小心翼翼地喂给她的。
　　要不是沈意还在，他还动过尝入口酒的心思。
　　林越洲只是一笑。
　　这兄妹俩还真是翻版的对方。
　　纵观京沪乃至国内，要说能把沈季序这尊活阎王一句话逼到无言以对，除了姜南，也只有她敢了。
　　前者还能用心甘情愿为爱低头作为掩饰，而后者，就完全是骨血同源的绝对血脉压制。
　　但这话怼出口，沈意却没半点畅快。
　　沈季序面上流露出的不是被亲妹妹怼的吃瘪，而是稍稍怔住的怅然和恍惚，眼底情绪失焦了瞬，像是联想到了别的事儿。
　　一闪而过的情绪变化，被她精准捕捉。
　　这一幕落在沈意眼里，就还挺不是滋味的。
　　毕竟在她心里，沈季序和林越洲，都是站在云层山巅之上权柄在握的天之骄子，他们的人生就该是顺者昌逆者亡，行无滞阻，万事坦畅。
　　“哥，我刚在书房门口多留了会儿。”
　　沈意敛去了夹枪带棒的刺猬模样，靠在林越洲肩头，不动声色地拿话哄他高兴，缓和气氛。
　　“我听许阿姨说什么谢谢爷爷奶奶，应该说的是你和南南的事儿。”
　　沈季序没搭腔，半垂着视线凝视着手中的八方杯，指腹摩挲杯缘的余温，眸色淡到让人辨不清。
　　良久，他才重新抬头看向沈意，勾了下唇。
　　“嗯。”
　　从他把沈意当做亲妹妹开始，就不对她设防。
　　自然也知道她上过自己的邮箱，看到了那些足以把他拉下神坛的‘罪证’。
　　不破不立，大破大立。
　　这局险棋，除了林越洲之外也有他的手笔。
　　沈老爷子之所以松口，也是看到了他骨子里的东西，那才是沈家人烙印在根骨里担当和血性。
　　“我明天回单位。”
　　沈季序也没兴趣当个电灯泡，撂了杯盏起身，看向林越洲，语气平淡利落。
　　“最近得留在沪上收尾，燕京那边我就不管了。”
　　沈季序迈步离开，人影消失在游廊尽头。
　　夜色朦胧四合，庭院中水声澹澹，假山层叠，几株西府海棠开得正好。
　　晚风拂乱间，落英纷飞，与池中龙鱼嬉闹。
　　仲夏夜，良辰景，风物温柔，岁岁相近。
　　有一种静谧美好的氛围。
　　沈意正贪恋着和林越洲死里逃生后的幸福时光，奈何他手机那头有人不识趣，偏挑在这个时候给他没完没了地发消息。
　　手机频频亮起，又暗下。
　　林越洲单手搂着她的腰身，注意力却分了一半给手机，垂落的那支手始终在不停的敲击键盘。
　　冷光打在他的侧脸，和周遭美好格格不入。
　　沈意有些不满他的分心。
　　抵在他肩头的小脑袋一低，目光落在手机屏幕上。
　　是付野。
　　他和江俞白已经返程回京，行政大楼那边的讯问刚结束，问他什么时候回去。
　　林越洲指尖起落，只回了两个字。
　　【马上】
　　沈意轻笑了下，刚想说他惯会哄人，这会儿哪里能说回就回，话音还没出口就看见他顺势点开助理的对话框。
　　那边已经把飞行计划批复单同步过来了。
　　“你今晚就要回去？”
　　她抬眼看他，慌得微扬了声调，“你今晚不陪我睡觉了吗？”
　　林越洲愣了下，而后单挑了下眉头，舌尖漫不经心地舔过后槽牙，似笑非笑地望着她。
　　过近的距离，那点混不吝的痞感显露无疑，可那双含情眼却映着她满脸的不舍，笑意浅浅。
　　沈意突然反应过来，耳垂红得滴血。
　　“我不是那个意思......”
　　离得太近，她的小心思没处藏，也不想藏。
　　索性一头重重砸进了林越洲肩窝，嗓音腻得发齁，带着嗔劲儿，也听得人心头滚烫。
　　“我想陪你一起，我不想让你一个人。”
　　这是真心话。
　　她虽然也不想见到林老爷子，但每次都让他一个人面对风雨，不如他们携手并肩。
　　至少能让林老爷子知道，他不止有林家可倚仗，他的确有软肋，但也同样坚不可摧。
　　心尖某处，不可抑制地软下去，陷下去，又重新被填满，被丰盈。
　　林越洲回身将她完全揽在怀中，低头吻了下她的发顶，“我不是一个人，意意。”
　　“那份婚书，早该送来的。”
　　他不再单纯是一把有价值的锋刀，而是一个活生生的人，一个拥有爱意的活生生的人。
　　　　林越洲走得并不赶，料理完她的一切，坐在床边哄了她好一会儿才走。
　　眼神无数次流连于未着片缕的某处，意味深长的眸色之下，克制着最汹涌的欲望。
　　沈意没给他这个机会。
　　“你要是饿了就下楼，能别总惦记这儿吗？”
　　沈意默默把被子往上扯了一段，有些无语地转了转手上的纱布，控诉他的不当人。
　　“看见没，我还伤着呢。”
　　“而且，你吃完就走了.....留我一个人。”
　　她是不满，但也只怨他不带她一起回燕京，又碍于两人临门一脚的身份，她没法直接插手林家家事，所以只能在这微不足道的事儿上发发脾气。
　　林越洲喉间溢出一声无奈的笑音，俯身从她的眉心吻至鼻尖，辗转到唇，牙齿扣着她的下唇而过，气息沉沉。
　　“宝宝，我可以把这句话当作邀请吗？”
　　沈意被他吻的有些晕头转向，抵着他的肩下反问，呵气如兰，“邀请什么。”
　　“邀请我在你伤好之后，随心所欲，为所欲为？”
　　“林越洲，你混蛋！”
　　她抄了手边的软枕就往他身上砸，又羞又恼，脑海中不由地浮现那些让人脸热的画面。
　　不得不承认，林越洲对她确实好得没话讲，但唯独在这件事上，会出现她无法控制的行为。
　　尤其在百望园的一天一夜。
　　她怎么求饶卖乖，林越洲都充耳未闻，她的所有反应，都变相地成为了他的兴奋剂。
　　几度沉沦，几度失神，以至于后来数次被......晕过去，醒来时眼前又会浮现他近在咫尺的笑颜。
　　林越洲对她的体能，对她的反应以及对她接受程度的了解，已经超越了她对自己的了解程度。
　　所以她每次睁眼看到他时，明明没人说话，但耳边总像有人在说。
　　欢迎回到游戏，吃干抹净，不死不休。
　　林越洲走后她一直捂着脸。
　　她不敢说，自己的手已经好了大半，怕林越洲在家里就按捺不住，也怕两人小别胜新婚闹出的动静太大。
　　按林越洲的性子必然不会草草结束或点到为止，到时候只怕是要旧伤添新伤。
　　事后他一定会自责，可是她不想他难过了。
　　手还没从脸上挪开，缓缓靠近的脚步声朝着她的房间而来，很轻的脚步声，带着小心翼翼的试探。
　　沈意蹙了下眉尖，听出了是谁。
　　只可惜她这会儿还陷在林越洲走后的温存和不舍未抽离，懒得再演什么平和相处的戏码，索性翻了个身装睡。
　　脚步声渐近，裹着一股很淡雅的山茶花香。
　　是许阿姨。
　　没开灯，也没坐在床边，见沈意睡熟不仅没走，反把动作放得更轻更柔，生怕惊醒她。
　　搁在薄毯上的手腕被小心翼翼地拆了绷带，温凉的药液缓而轻的上在结痂的地方。
　　担心药凉让她不适，一边上药一边呼气。
　　既是疼爱，也是怜惜。
　　方才从书房跑得太急，祛疤的药没上，没曾想许阿姨一心顾着自己亲儿子的婚事的同时，还细心地发现她漏了一管药。
　　本来也不需要上，林越洲不至于没考虑这些。
　　而且，她也不是留疤体质。
　　许阿姨很快为她上完药，没立即离开，但也没有别的动作，像是站在床边静静看了她一会儿。
　　脸上遮去眼睫的一缕碎发被人拨开，扑面而来的，是温润玉软的淡香，似揉碎的春日暖阳。
　　她离开后许久，沈意才睁眼。
　　望着门口的方向，没理由眼眶泛红。
　　沈意先前始终不理解，外公外婆怎会放任父亲的情人登堂入室，坐上属于母亲的位置。要说两位老人家避世不好插手后辈纠葛还情有可原，可手握大权睥睨京沪的舅舅，绝不会坐视不理。
　　闻家权倾一方，盛名显赫，自爱女离世，舅舅凭一己之力，依旧能让京沪一众权贵子弟俯首听命，忌惮三分。
　　他明明有千万种法子，能让沈家付出代价，也能撼动沈家百年基业，为亡妹讨回公道。
　　可他从未动手。
　　就连沈季序被接回沈家，舅舅数次暗中施压，也始终留有余地，从未动过沈家根基。后来沈季序对她态度转变后，遇到的险境劫难能平稳度过也少不了舅舅暗中相助，护他安稳渡过风波。
　　许阿姨也始终恪守分寸，和她保持着井水不犯河水的边界感，一些私下场合还会主动示好。
　　可她心里始终横着母亲那道坎儿，迈不过。
　　表面的平和，已是她的极限。
　　入睡得太过突兀，连梦境的出现也猝不及防。
　　具体梦到了什么，她不记得。
　　只记得有妈妈，爸爸，舅舅舅妈，和许阿姨。
作者有话说：
算了下时间，这周榜就能写到求婚了，妹宝即将成为老二和学姐的笼中雀玩法的现场见证人……
■场外信息：
❶妹宝的妈妈和沈季序的妈妈认识，属于上一辈的狗血故事，具体我应该在场外信息发过，到时候会整理成一串放在专栏，她们之间并不存在什么两女争一男，我的文里不会出现这种恶劣雌.竞
❷系列文的每本大时间线一致，但具体时间线不同，哥嫂那本我之前说过进展是所有人里最快的，但也没这么快，每对情侣的感情线都是独立的～每本书的主线也是独立的～不是六本书都围绕B-utyacid来写，那太无聊了
谢谢小宝们的雷和营养液～端午安康～


第81章 浮生若梦 他的礼物，

　　也不知是认燕京的床, 还是认床侧的人，在沪上老宅这一夜沈意睡得并不算太好，起得也早。
　　连家里的管家和阿姨都纳罕, 连忙上前询问，“小姐, 是我们打扰到您休息了吗？”
　　她靠在沙发边上, 正觉得无聊至极。
　　眼看着送上门来的乐子, 起了点逗弄的心思。
　　指尖抵着太阳穴, 故作疲态的轻叹了口气，故意拖长了音, 惹得对面三四个阿姨的心都提到了嗓子眼儿。
　　“侬帮帮忙好伐啦, 侬连一点声音都没有的呀，还能是呼吸吵我嘛。”
　　沈意眉眼微弯, 扑哧一声笑出来, 翻了个身，寻了个软枕趴着。
　　沪腔软语, 自带一种嗔怪缠人的嗲感。
　　阿姨们相识一笑，面露喜色，将一盏燕窝羹放在她面前矮几上，“小姐，要不要去院子里赏花？这会儿太阳也不烈, 一会儿日头就该大了。”
　　一旁的阿姨也跟着附和, “是啊小姐，昨几个老太太刚让人移了一批睡火莲，开得正好。”
　　全年花期只有七天的水生仙花，瓣薄如绡，蕊似灼金, 层层半透的花瓣一沾水便自带柔光，远远望去跟绸缎似的，浮光跃金。
　　只可惜，沈意没兴趣，哪有自己一个人赏花的。
　　她摇了摇头，清丽的眼滴溜溜转了一圈，猛地直起身，养伤又不是禁闭，是她自己肌肉反应了。
　　见她一把掀开软毯就要往外走，几个阿姨连忙跟了上去，想拦又不敢拦。
　　“跟爷爷说一声，我去姜家。”
　　“但姜小姐在后院和老太太一起礼佛，她......”
　　阿姨一时嘴快，也难保不是故意想寻个由头让她留在家里养伤。
　　可惜沈意一个回头，后头话全咽了回去。
　　她身上到底带着沈家的血，仅一道皱眉审度的视线，重量就足以压得人不敢抬头，所有心思无处遁形。
　　但她没工夫跟阿姨计较这些，嗓音微凝。
　　“我哥呢？”
　　昨晚许阿姨那句话她没想太多，或许考虑到了，只是没想过爷爷奶奶会这么快见姜南。
　　“姜南是被谁带来的。”
　　倒不是担心爷爷奶奶会对姜南怎么样，而是怕万一姜南是被爷爷奶奶单独叫来这事儿传出去对姜家不好。
　　姜家自小待她就如同亲生，她肯定不能让姜南落人话柄，沪上那些名门千金多的是想攀上沈家这根高枝儿的，但独独被姜南折了，外头非议虽然不在明面上，但多少也有。
　　她是长留燕京，但姜南和沈季序的根基都在沪上。
　　“大少爷在书房，和，和先生在一起。”阿姨哽了下，低着头一五一十地答，“姜小姐是同太太一起来的。”
　　沈意远远看了眼书房方向，又转头望向通往佛堂的游廊，很轻地啧了声，有点犯难。
　　是犯难，也是自责。
　　她并不知道是老爷子还是老太太想要断了这份缘，所以一时间不知道要先去帮谁。
　　也就几秒的功夫，她快步朝回廊走去。
　　出乎意料地静谧。
　　佛堂里并没有人，檀香缭绕间，足以让人静心。
　　沈意随手抓了个路过朝她致意的佣人，语气有些急，“姜南呢？”
　　那小厮正抱着一盒鱼食，被惊了一跳，但很快反应过来她说的是谁，指了个方向给她，格外肯定。
　　“在湖边摘星台。”
　　摘星台位于第五院，因着地势而建的景观位，能俯瞰沈家全貌，又引了活水玉带，借着假山层叠的高低差异，远远望去跟天然瀑布似的。
　　温度升高，光线繁耀时，人工湖中的水汽也跟着蒸腾蔓延，攀附着假山而上。
　　云蒸如霞蔚，烟岚似云岫。
　　那小厮话没说完，沈意已经快步朝那头小跑而去，掀起的凉风，撞了他满怀。
　　他这才反应过来，“哎小姐，少爷也在那儿。”
　　沈意已经跑远了。
　　　　高筑的摘星台凌驾每一条通道和凉亭，讲的是一览山小的恢弘磅礴气韵，正常情况下，有人在里头说话，中段会让人守着防止外人靠近。
　　但院中其他的佣人被尽数遣散，沈意顺利登顶。
　　即将登台之际，一道男人的声音打断了她的动作。
　　“我妈和你说什么了？”
　　沈意瞬间停下脚步，是沈季序的声音，“脸色这么难看？”
　　“你别乱来，有佣人在。”
　　脚步声，拍手声，还有紧追不舍的跟随伴着的衣料的摩擦声。
　　沈季序拽着姜南的腕骨，将人带回身前半步，刻意压低的声线又冷又沉，被潺潺的水声盖过，只能依稀听出笑意。
　　“怕什么，我是你男朋友。”
　　他吻了下她的手背，好像发现了什么，顿了下，而后带着调侃意态笑道，“又想翻脸不认人？囡囡宝宝，父母都见过了，现在反悔好像有点晚。”
　　极度温和的哄劝，夹杂着无奈又宠溺的笑音。
　　沈意挑了下眉，满脸的不可思议。
　　不是冲话，而是冲人。
　　她很难相信，这话能从沈季序这个活阎王嘴里说出来，激得她起了满背的鸡皮疙瘩。
　　不过听声音台上只有他们俩在。
　　看来来晚了一步，沈季序已经把事儿给敲定了。
　　当她嗫嚅着要不要上去打个招呼问问具体情况，头顶忽然传来一阵呼吸绞缠的声音。
　　高跟鞋蹭着地砖，撞上黄花梨家具，好像有什么重物被放在了桌面上，震得杯盏一阵脆响。
　　黏腻和浓稠的交换，无序又纷乱的呼吸。
　　抵抗和担心被吞成了无力的喘息，一个绵长缱绻的吻是安抚，也是证明。
　　他偏要同她踏着权力的台阶，在沈家制高点接吻。
　　沈意头皮都麻了。
　　心说自己只怕是脑子坏了才想来帮沈季序这个疯子，现在她只想悄无声息离开这个风光旖旎的案发现场。
　　或许是冲击感太强，或许是站得太高。
　　回身时恍惚了一瞬，她脚下步子回正时力道有些重，蹭着青砖台阶的动静，在此刻显得格外刺耳。
　　“谁在那！”
　　沈季序当即反应，怒喝了声。
　　又是一阵窸窸窣窣的响动。
　　沈意刚要快步下台，一弯完美的抛物线便直奔她所在的方位而来。
　　啪得一声响。
　　粉青开片花口倭角的葵口茶杯应声碎在脚边。
　　“哥。”
　　阎王点卯，躲不过。
　　沈意这才迈着沉重的步伐登台，没好气地看向两人，“是我。”
　　沈季序一个转身，将身后还坐在茶桌上的姜南挡的严严实实，单手护着她的身形。
　　拇指指腹堪堪擦去嘴角残留的红痕。
　　掀了掀眼皮，看向来人，眼神瞬间变了。
　　像是刚窜起的火焰被人无端泼了盆冷水，硬是没烧起来的滞阻感，让人不爽。
　　沈季序皱着眉，怒气消去大半，但嫌弃和鄙夷一点没少儿，懒洋洋地往后一靠，靠在姜南腿边。
　　他依旧挡着她此刻的无所适从。
　　“林越洲回燕京还没24小时，你就已经无聊成这样了吗？”沈季序冷笑了声，“我从前怎么不知道，你还有这种偷窥人的癖好？”
　　好事被人打断，有火也发不出，从鼻腔哼出的嘲弄，夹枪带棒的讽刺感十足。
　　“沈季序你有病吧？狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　沈意也没靠近，白了他一眼，心里不委屈，全是自己一腔真心喂了狗的震惊。
　　她还以为苏里南的事儿之后，沈季序就能像个正常哥哥了。
　　“我是听阿姨说南南被许阿姨带来，我怕爷爷奶奶为难她才一路赶来，谁想到你这个‘沈咬金’半路杀出来逞英雄。”
　　沈季序没说话，自上而下地打量着眼前人因为一路小跑而凌乱的发丝和微红的脸蛋。
　　此时气鼓鼓地，跟河豚一样。
　　他想笑，又觉得不合时宜。
　　一双纤细柔软的手自他身后缓缓垂落，他勾在掌心安抚，莹白如玉的腕骨上正戴着一只略显老气的玉镯。
　　正圈阳绿的冰种翡翠，无法估量的价值。
　　庄重也温润，细腻又大气。
　　顺着沈意的目光，沈季序也低了低视线，无声的勾了下唇。
　　“奶奶连传家宝都给了，看来是我多事。”沈意故意拔高了音量，“闺蜜变嫂子，天仙嫁阎王啊。”
　　她没打算多留，只是把拾起的葵口茶杯碎片撂在一旁桌上，转身打算下台。
　　没走出多远，就听到身后一句交代，“晚上两家人吃饭，别乱跑。”
　　沈意淡笑着摆了摆手，连头也不回，“饱了。”
　　沈家和姜家的家宴，她在不合适。
　　老爷子和老太太自幼便偏宠她，姜家也一向对她不错，自己刚干了票大的还因公负伤，难保喧宾夺主。
　　她可没兴趣在沈季序的好事上占风头。
　　　　她让助理协调好了航线，傍晚就回燕京。
　　哄好爷爷奶奶，把沈季序的订婚礼转交给他的助手后，便出门去了趟医院。
　　原本昨晚就该来的。
　　单人病房内。
　　在燕京押送她返沪的刑侦支队长已经醒了，手上的夹板也拆了，只不过纱布还厚。
　　病床边坐了两个便衣，在执笔记录。
　　瞥见门口人影，他眼神依旧冷冽，狭长的眼微眯着睨过，却在看见沈意时陡然松缓，“沈，沈小姐？”
　　意外，也惊喜。
　　他支着手肘坐直，打量了一圈沈意，见她精神头好也松了口气，一抬手，床边的便衣便礼貌离开。
　　“怎么劳您大驾过来了？”
　　沈意把果篮放在一旁，笑着坐下，“来看望救命恩人再假手于人的话，岂不是以权......”
　　支队长哎呦一声，赶忙打断了沈意的话。
　　胡渣随着笑声晃成虚影，“您可别拿我的话堵我了，当时我也不知道那道抓捕令就是沈部派人下的。”
　　为了保证这场戏足够真实，这道命令从发出到执行，从沈季序到他，只转了一手。
　　他只是计划的推手之一。
　　沈意笑了笑，观察了下他的伤，眼底难免.流露出不忍和歉意，“要不是为了保护我，你也不会到现在还在病房。”
　　“就当休假了呗。”
　　他倒是一脸满不在乎，耸了耸肩，“一年前从花城到现在，我手底下这伙人几乎就没休息过，眼下正好给他们放放假。”
　　工作使然，男人不是个会察言观色懂得圆滑变通的类型，轻飘飘的一句宽慰，没起到作用，反倒让沈意心头阴霾愈浓。
　　自知失言，也无法弥补。
　　他张了张嘴，到底什么也没说出口。
　　两人无言许久，支队长懊悔得不行，又怕自己再说点什么惹得她更愧疚，只好询问起案情的进展以及收尾工作。
　　这事儿归属地有一半划在沪上，他有知情权。
　　但沈意没回燕京，知道的并不多。
　　“主犯自杀，白芷等一行从犯已被引渡回国，正在等待审理。”
　　她在医院留的时间并不长。
　　支队长被医护人员带去做康复训练后便离开了，只是交代了司机随处逛逛再去机场。
　　原本只是想着放松一下紧绷的神经，却没想到，在街头遇到了张熟脸。
　　“段圣禾？他怎么在这儿？”
　　沈意按下车窗，原本想打个招呼，可他行色匆匆，满脸沉重。
　　《予你》再过不久就要全平台上线，即便是剧集因前段时间的舆论影响遭受全网抵制，但自从沈意在迈阿密的壮举被国内媒体曝出，全网的风向早就变了。
　　预约更是突破千万刷新记录。
　　不少慕名而来的自来水路人群众也纷纷下场支持，他这会儿不在燕京忙着宣发，怎么会在沪上？
　　沈意只觉得哪里不对，“跟上去。”
　　车辆一路从主城区驶向松江郊区，周围的建筑和设施也越发荒凉，分明是仲夏时节，却无端生出几分肃清萧瑟的凄冷感。
　　“小姐，再往前开就是女监了，我们还跟吗？”
　　车速缓慢降下，段圣禾发现了沈意的车，他是故意降下车速靠近的。
　　一声平地而起的鸣笛声，隔空传来。
　　沈意摇了摇头，重新靠回椅背，“去机场吧。”
　　他和白芷，有着相似的背景，走着相似的路。
　　可即便是同样的生长环境，知恩图报亦或是忘恩负义都有几率发生，纵然阅尽叵测人心，早已掌握铁血手腕，但骨子里的温良，从不会被消磨。
　　说到底，只是看人知不知足罢了。
　　沈意回燕京后，没回家，去了趟林家老宅。
　　她小时候就常来，出国后来的次数少了，加上从沈季序那听说了一点林越洲的家事，难免对林老爷子产生一些抵触心理。
　　佣人将她领到了后院。
　　庭院中一对中年夫妻正并肩站在石桌旁看人对弈，而对弈的，正是林老爷子和林越洲。
　　老爷子专注于棋面，并未察觉有人靠近。
　　不怒自威的气场，无形的压在在场所有人身上，面上瞧着倒是一家团聚的天伦之乐，却无端生出股让人不适的窒息感。
　　直到脚步声渐近，才彻底打破了僵持的局面。
　　但也没人敢说话。
　　林太太微仰了笑眼朝她微微点头，看着她款款走来，林越洲刚要回头，就听到对面爷爷一声。
　　“心不定，只会满盘皆输。”
　　不高的音量，平静到没有任何情绪，透着股不容置喙的控制感。
　　这话是在敲打林越洲，也是说给沈意听的。
　　她自然听出了言外之意，没有再继续靠近，也没有出声，只是隔着若即若离的步子，站在一侧等着。
　　这个位置，恰好能看清林老爷子，也能看清棋面。
　　她的棋是沈老爷子手把手教的，既能禀雷霆之势而下，亦通徐徐图之的迂回之策。
　　林越洲没算到沈意会来，分心了瞬，也让林老爷子捏到了他的痛处，一连破他六子，压倒性的困局。
　　“心思拴在旁处，半点沉心的定力都无，终究是不成气候，难堪大用。”
　　干瘪沉重的眼皮微抬，淬了冰似的寒意。
　　眼风只是轻轻掠过，鹰隼般锐利的视线，像是要剜下林越洲一块肉似的。
　　他这话的指向性太过明确，连沈意的父母都难免观察了下沈意的神色。
　　可她完全不受影响，只是把所有注意力都放在了林越洲的棋路上，逐子分析他的招数，猜到他心中所想，才暗暗松了口气。
　　以退为进，林越洲早已布下暗局。
　　只见他双指一叠，利落地落下一子。
　　胜负已分。
　　随后抬眼看向林老爷子，以同样平静从容的语气不动声色地回击，“爷爷，承让。”
　　周遭的气氛，有过一瞬的凝滞。
　　林老爷子垂落的目光扫过石桌上的黑白子，苍老的面容上未曾显露半分异样情绪，眸光静得有些不可思议。
　　不像意外，也不像意料之中，说不上来的情绪。
　　他缓慢地抬眼，越过林越洲的肩头，看向立在一旁的沈意，笑着开口，“意意来啦。”
　　三分浅淡的笑意，不及眼底。
　　太过刻意的戏码，沈意也只能陪着唱完，乖巧的走上前几步，站在林越洲身后，“嗯，来看看爷爷奶奶和叔叔阿姨，也来接林越洲回家。”
　　她刻意咬重了最后两个字，随即弯了弯唇角。
　　挑不出错，又意味深长。
　　林越洲没起身，也没回头。
　　低头敛去眼底难掩的笑意，肩身逐渐松弛下来，整个人都透着股从容。
　　他很享受看沈意护着他的时刻。
　　对她的语出惊人，夫妻俩面色微变。
　　只是林老爷子恍若未闻，淡笑着继续说：“听你外公说起前段时间在苏里南因公负伤，小小年纪有这本事，前途无量。”
　　“外公和爷爷也让我给您带好呢。”
　　沈意笑着往前迈了半步。
　　刻意将受伤的一截腕骨搭在林越洲肩头，歪头时笑意加深，灵动自然的杏眼泛着粼粼光泽。
　　全然没有失了礼数的冒失感，只有灵动鲜活的明媚，只可惜，甜软的嗓音说出的话却火药味十足。
　　“毕竟我的前途，也是林越洲的前途。”
　　她没说林家，而是林越洲。
　　和她有关的不是林家这高门，而是林越洲这个人。
　　几句闲散交谈，林越洲一声不吭，沈意始终拿捏着恰当的礼数，与林老爷子有来有回。
　　夫妻俩送林老爷子回去休息，临别时，林夫人特意回头看了眼沈意。
　　是肯定，和支持的意思。
　　她站在林越洲身后不需要任何人的支持和肯定，虽然心里没什么太大波澜，但以后得叫妈，面上功夫得做足。
　　还是乖顺地颔首致意，目送一行人离开。
　　回头时，林越洲正倚着石桌忍俊不禁地望着她，“小朋友，跟老人家说话火药味这么足？”
　　他朝她张开了双臂，她也倾身没入他的怀抱。
　　沈意有些不满地朝自他怀中仰头，轻咬了下他的下颌，撅着嘴抱怨，“谁让他说你什么不成气候，我就是听不得有人这么说你，管他是谁，反正你有我。”
　　自从步入林家，每一句话，每一步都走得小心翼翼，毕竟婚事在即，他手里就算再有筹码，也不想让沈意受丁点委屈。
　　算无遗漏的人，终有失足河边的时刻。
　　就像他没算到沈意会回燕京，会来林家，会站在他身后为了他的自由和林老爷子公开对话。
　　林越洲眸色深沉一如子夜，松缓下来的嗓音很低，又莫名愉悦，带着体温贴在她耳边。
　　完全放松下来的状态，他也靠在了沈意身上。
　　“嗯，我有你。”
　　他的礼物，是他的第二次生命。
　　沈意没听懂他话里的意思，伸了伸脖子，在他光洁的脸上轻啄了下，摇了摇头，态度认真地补充。
　　“不只有我，你还有我哥，还有舅舅舅妈，还有外公外婆爷爷奶奶......”
　　望着她认真又正式的模样，林越洲失笑，“宝宝，再数下去，我们回家就晚了。”
　　“对哦，这不是我们的家。”
　　沈意猛然回神，反手拉着他的腕骨朝外走去，裙摆蹭着他的皮鞋鞋面，也拂过他的心跳。
　　“回我们的家，你的意意美救英雄还饿着呢。”
作者有话说：
妹宝：我管你是谁，欺负我哥就是不行
肘子：那是我爷爷
妹宝：哦，那也婉拒了哈
妹宝内心os：你想动我哥，你问过京沪魔王护了吗？她们也是看你长大的吗？
下一章洲子就开始密谋求婚 嘘


第82章 春光乍泄 目光所及，

　　车直接开进车库, 而车后座空无一人。
　　沈意非拉着林越洲半道下车，从门口走回家，不算远, 但也有段距离。
　　林越洲不理解却很配合，跟普通情侣一样与她牵手, 由着她前后摇晃小臂, 无奈又好笑。
　　“是谁说一路快饿晕了, 说我虐待你？”
　　“饭前消食, 有助我吃饭。”
　　沈意抱着他的手臂，朝他挤眉弄眼地撒娇, “而且你一年四季变着花样给我布置这些, 我要是忽略了，不觉得可惜吗？”
　　她手朝周围一旋, 感应灯自动逐一亮起。
　　别墅的庭院是由国外顶级建筑大师Kelly Hopen亲自设计督造, 按四季更替选择移栽树种花卉，搭配雕塑和造景。
　　既有东方干净利落的线条, 同时兼顾西方温馨奢美的格调。
　　从前她鲜少走过这条林荫大道，林越洲也舍不得她走这么远，今天倒觉得也不失为一种情趣。
　　“沈小姐教训的是。”
　　“林先生知道就好。”
　　不算长的一段路，时间短暂。
　　路过一盏造型奇特的花型景观灯，沈意起了玩心, 甩掉高跟鞋朝前小跑几步, 站定于灯下。
　　指尖轻抵着肩头，一手轻提裙摆低了低肩身。
　　林越洲无奈一笑，倒也好兴致地陪她胡闹，修长的指节在空中旋了两圈，右脚后撤半步, 一如中世纪西欧贵族中，身披铠甲的王子。
　　腕骨贴在心口之上，肩膀之下。
　　优雅至极的动作，却落在不太标准的位置。
　　王子捂心口表热忱，骑士搭肩头表责任。
　　可他尤嫌不足，两者皆得。
　　景观灯内置了音响，光源与音源同频，次第亮起的光线跟着张扬热烈的铜管节奏铺满整片庭院。
　　《Can't Take My Eyes Off You》上世纪六十年代百老汇的经典曲目，沈意很喜欢这首曲子，所以在输入时，自译了中文名。
　　【目光所及，唯你灼灼】
　　跃动星光漫洒，晚风浸润炽热。
　　青丝红裙肆意飞扬，舒展灵动的身姿，顾盼生姿的似水秋瞳，每一次转身，每一次对视，都被林越洲稳稳接住。
　　媚而有骨，艳而不俗，惊艳到心跳错拍乱序的一舞，也是独属于林越洲的私人盛宴。
　　舞毕，他望着身前发丝微乱的女孩儿，嗓音沉沉地笑了声，毫不吝啬地鼓掌。
　　俯身勾起她的高跟鞋，光影之下的人影重叠合一，林越洲吻了她的唇角，勾耳的音色混着她微喘的呼吸。
　　“幸好。”
　　他在她身前单膝蹲下，她也自然地趴了上去。
　　沈意把脑袋靠在他肩头，歪头望着他脸上难掩的笑意和满足感，有些好奇，“什么幸好？”
　　“幸好没让你喜欢上别人。”
　　“小林总声名在外，我原以为你会说。”沈意凑近他耳畔，温热呼吸堪堪擦过，跟故意似的。
　　“要是我不识抬举，就把我锁在家里插翅难飞。”
　　沈意真以为林越洲会这么做。
　　他也不是没这么想过，不过最后还是掐了这点不堪的心思，笑着掂了下背上作乱的小家伙儿。
　　“见不得你受委屈。”
　　况且，他也不想让沈意成为他的附属所有。
　　他所求的从来不是要把人困于他之下。
　　林越洲眉眼未动，足够漫不经心的姿态，太轻的嗓音，分量却重得让人心头一紧。
　　音乐声渐远，周遭静得只剩脚步声。
　　微妙的情绪悄然蔓延，沈意伏在他耳边，“哥，我从小到大就只……”
　　话没说完，林越洲脚步便猛地一顿，她也跟着晃了下，收住了后面的几个字。
　　顺着他的视线望去。
　　“姐。”
　　“林总，沈小姐。”
　　两拨人同时打了招呼。
　　左边穿得跟调色盘一样的，是鬼鬼带来的景和传媒的工作人员，来和沈意沟通回京后的工作安排。
　　右边一列黑色系制服，站姿端正，气韵如松柏苍劲的，一看就知道是纪队的手下。
　　其中不乏几张MFA涉外领事司的熟脸。
　　毕竟是公事，也得顾及到行为规范。
　　沈意当即就要从林越洲身上下来，手上刚松力，膝窝便被重新往上提了两寸，重新桎梏。
　　他没打算放她下来。
　　“进去吧。”
　　从进门到会客室，沈意的头就没从他颈窝探出来过，耳根烧得能滴血。
　　且不说林越洲在这次事件中多次违反规定，即便结果是好的，但也是越权逾矩，甚至绕开国内方面擅自行动。
　　几乎每一条都在刀尖挑衅。
　　他把沈意稳稳放在沙发上，拨了下她的脑袋，安抚她的不安和紧张，这才朝门口的方向一抬手。
　　得到授意，一行人才进入会客室。
　　出示证件后，身后一年轻男人手已经摸上公文包，似乎要取什么文件，站在前排看着颇为老道的人员已经不动声色地按住了他。
　　沈意有些不明所以，忍不住抬头打量。
　　“林先生，那我们……”
　　他拖长音，在等林越洲的态度。
　　“开始吧。”
　　来人有专案组、单位分管、专职保密员以及涉密专项档案督办。
　　她离得近，看得也清。
　　保密员包里的文件证物并不少，统一标注了涉密标识，但只有几份交到了沈意手上，先礼后公。
　　“沈小姐，很高兴您能平安归来。”
　　为首的男人双手递上一支笔，公式化地弯了下唇角，“这是涉外秘密抓捕专项保密协议，需要您明确您具有终身保密义务、遵守脱密管理相关规定、以及知晓泄密法律责任，一式两份存入你的涉密人事档案。”
　　“有一点需要提着重醒沈小姐。”
　　他顿了下，在斟酌用词的准确和委婉。
　　“考虑到沈小姐目前于景和传媒任职，所有外部媒体的问询可统一交由办公室给出答复。”
　　不是威胁，不是警告。
　　只是提醒，态度好得有些吊诡的提醒，莫名有些割裂，按理来说这是很严肃的工作态度才对。
　　一共三份文件需要她亲笔签署确认。
　　她在境外被损坏的手机走销毁审批的确认，保密协议，还有一份脱密期间因私出境的审批手续。
　　时间定在一周后。
　　沈意皱了下眉，确认了下地点。
　　阿拉斯加的冰川湾？
　　她看向面前的男人，眼神征询。
　　见他点头，沈意这才签完字，心说就这些吗。
　　站在一旁的年轻女人貌似看出了她的疑惑，自然地接话，公事公办的态度，却又带着公理之外的暖色。
　　“沈小姐放心，所有流程都符合相关程序。”
　　那女人朝她笑笑，“闻厅、沈部已经在纪队的安排下为您走完了相应程序和报备流程，小姐只需要在近五年内出境时和我们知会同步就好。”
　　签完所有文件并留存生物痕迹，一行人还有话要单独和林越洲聊，而他要签的东西明显更繁复。
　　怕他被为难，也怕他控制不好自己的情绪。
　　沈意一步三回头，得到一记肯定的眼神后才反手关上门离开。
　　鬼鬼和景和传媒的工作人员正在客厅。
　　他们也只是接到领导，也就是段圣禾的指示来看看沈意的情况，并不是强制她返工。
　　“不过姐，你发布会会来吗？”
　　她把计划行程递给沈意一份，藏不住事儿的脸上接连变化着神情，从期待到掩饰，再到看到沈意纠结时一闪而过的落寞和自我安慰。
　　自问自答似的把自己哄好了。
　　“现场人确实太多了，耽误你养伤我罪过可就大了。”
　　沈意收下那份文件，笑着轻敲了下她的脑袋，“傻瓜，我又没说不去。”
　　发布会的时间在半个月后，那时她应该已经从阿拉斯加回来了，说不准能去凑凑热闹。
　　作为主创核心和原型人物，不在现场实在可惜。
　　　　鬼鬼一行人离开后许久，领事司那群人还没从会客室走出，沈意身上乏得很。
　　沈意干脆不去管，舒舒服服地泡了个澡。
　　从浴室出来时，二层书房的灯已经亮了。
　　“哥。”
　　林越洲正在电脑后看着最新一期的财报，太过专注的神情，没注意到由远及近的人影。
　　手边的私人笔记本啪地一声，在她推门后才合上。
　　沈意眉尖微挑。
　　清雅至极的一张素面，因着眉眼微眯时横生的万种风情，娇极艳极。
　　“你有事瞒我？”
　　嗔怪似的腔调，不等林越洲回答，她已经勾着他脖颈微微一抬脚，坐在了他腿上。
　　鼻尖相贴，体温相熨。
　　真丝吊带裙裹着曼妙饱满的身姿，若隐若现的风光擦着他的身前而过，未散尽的湿热水汽，泛着潮.红的脸颊。
　　她刻意捏了一道气声，吹在他耳边，“哥哥。”
　　美人刀，刀刀要人性命。
　　沈意看着他喉结上下滚动，嘴角笑意更浓，顽劣的心思也更甚。
　　冰凉的指尖抵着他的下颌，不避不让的对上他晦暗不明的神色，挑衅地眨了下眼睫。
　　她贴他越近，指尖往下游走地就嚣张。
　　从喉结，到心口，一路向下的路径方向。
　　他快到临界点了。
　　“沈意！”
　　林越洲虎口卡着她的腰肢，掌心一提，把人拎到了桌沿，冷静自持的脸上毫无表情。
　　低哑的嗓音和微重的呼吸，圈禁感十足。
　　“你这手要是想废，我不介意养你一辈子。”
　　好凶。
　　但沈意却算准了他不会动手，不退反进，屈了指节学着他的样子抵着他的下巴抬高，红唇轻启。
　　“林越洲，你舍不得的唔......”
　　再聪明的猎物，也斗不过蛰伏的好猎手。
　　在她无意识张唇时，林越洲低头倾覆，单手一拢，轻易控住那双欲作乱的手。
　　他再次占据了她的呼吸。
　　双膝被抵到两侧，裙摆在缓慢上移，沈意想说些什么，却被他一吻封填，只余无尽的呜咽。
　　吊带滑落的太过突然，香.肩外露，前侧一凉。
　　春色乍泄。
　　两人的动作皆是一滞，而后同步低了低头。
　　沈意脸上又羞又恼，她想伸手提那根该死的细带，偏手肘还困在林越洲掌间，动弹不得。
　　林越洲只是一笑，正人君子似的帮她好心提了提，指背挲着柔软，反拨过那点不甘。
　　笑意更浓，“宝宝，忍一忍。”
　　“你有病啊林越洲！”意识到他在说什么，沈意瞬间恼羞至极，挣扎了好半天。
　　“明明就是你先动的手！”
　　脱口而出的一句，刚说完就后悔了。
　　一闪而过的欲.色，被她强加的罪名彻底点燃，深邃的眸光，无意识加重的手劲儿，完全控制着她的一切。
　　颤抖的双唇碰在一起，沈意连一个字都说不出来。
　　望着他低头，头顶的碎发来回擦过她的锁骨。
　　上下左右，毫无章法，却又让人无从抵抗，被完全代入他的节奏之中。
　　说不出来的感觉。
　　浑身又僵又软。
　　担心自己的任何动静都会成为他的助燃剂，沈意只得咬着下唇，强硬的不让自己发出声音来。
　　手臂被桎梏于身后，身前风光又尽数被掠夺，群狼环伺，无处可逃的境地。
　　愈发混乱的感官，逐渐过载的体验。
　　她被迫仰起脖颈，但也无法改写当下这诡异的画面，像是她主动献上美味，由其品尝。
　　但林越洲到底还是心疼她的。
　　对他来说只是点到为止的收手，而对沈意来说，却是恶鬼餍足后良心发现的奇迹。
　　但这话她不敢再说出口，也是真怕了林越洲。
　　明明实质性的行为都没有。
　　只看他衣冠齐整，连领带都未曾乱过，反倒是她落了个凌乱不堪，浑身乏力的下场。
　　沈意整个人缩在林越洲怀里。
　　像只挨了欺负的小猫儿，在绝对的体能和力量优势下，她再不忿，也只敢伸出爪子挠他的领带。
　　他两头不误。
　　一边抱着她，一边继续处理未完成的工作。
　　只是手边在沈意来之前紧急扣下的私人笔记本再没打开过。
　　“哥，你是不是快破产了？”
　　沈意冒了个小脑袋，看他电脑上的不停跳动的数字，问得很认真。
　　这话问的没头没脑的，挺傻的。
　　林越洲也被她的脑回路逗得一笑，有些无奈。
　　“你从我进来一直忙到现在，除了刚刚.....”
　　沈意嗡声弱了音量，自动跳过了那段风月无边，“就没再正眼看过我了，包括现在。”
　　话音刚落，林越洲的视线便从多屏电脑屏幕落到了她身上，低头啄了下她的眉心，没正面回答她的问题。
　　反而柔声哄她，“宝宝是不是困了？”
　　事出反常必有妖。
　　沈意按下他欲起身的动作，眉头皱得更紧。
　　“说实话，你之前从不在家加班，是不是恒洲资本出问题了？那些军舰和直升机你到底买了多少？是不是亏了很多钱，要不要......”
　　连珠炮似的接连提问，语气急得不行。
　　林越洲想笑，但又被她可爱到不行。
　　他一直觉得沈意很聪明，不是带着滤镜的盲目，而是客观的欣赏她桌面下融会贯通的手段和善于扮猪吃虎的心态。
　　事不关己时，她是一只作壁上观清冷孤傲的小兽。
　　可一碰上和自己有关的问题，就会失了分寸和算计，变成一只迷迷糊糊的小笨蛋。
　　这种反差特别萌。
　　也只有在他面前，沈意才有牵挂。
　　他伸手环抱住沈意，蹭了蹭她的发顶。
　　“宝宝，我就算再买一百艘，一千艘，一万艘，也一样养得起你。”
　　沈意懵了两秒，“那为什么......”
　　“当时购置的是美方及法方舰队，对国家来说会成为定时炸弹，不如直接无偿划转军队。”林越洲笑着将人打横抱起，往房间走去，让她放宽心。
　　“军籍登记后，我们就该出发去冰川湾了。”
　　他坐在床边替她掖好被角，耐心地哄着她入睡，望着她渐渐平稳绵长的呼吸，无声弯唇。
　　指腹擦过她空落落的中指指节。
　　那枚对戒在苏里南被林末扔下别墅后，他不是没派人去寻，可掘地三尺，各种仪器设备都用上了也一无所获。
　　或许是它的使命已经完成。
　　林越洲俯身，在她额头落下一吻，“沈意，我连一秒都不想等。”
　　可他必须准备好一切。
　　也不想让沈意在人生中最重要的那天，留下任何遗憾。
作者有话说：
我来啦～
昨天给大家说完主角团的动物塑之后觉得还是蛮有意思的，等完结后我专门找一些比较贴合的动物jpg.放在小剧场里哈哈哈哈哈哈
下一章！出发！阿拉斯加冰川湾！！求婚啦！
谢谢大家的雷和营养液！！


第83章 她逃他追 天南地北，

　　沈意回京休养的消息不胫而走, 各方都想登门探望，各路神仙的安抚慰问与各方势力的卖好留名纷至沓来。
　　虽说傅景明与高层联手改写美化了一些部分，但到底还是要给公众一个官方交代。
　　而她, 自然成了最好的舆论手段。
　　百利无一害的局面。
　　她以人质身份进入犯罪组织并协助警方实施抓捕，受害者的角色, 不仅洗白了自己身上的罪名, 还不动声色地按下了暗流之中大家心知肚明的那些不堪。
　　当下时局, 大刀阔斧的清洗显然不现实。
　　政商之道, 互通又相悖。
　　前者如过独木桥，要想安稳度过浪涛就得维.稳, 头尾兼顾谋定而后动, 宏观利益一致的情况，浪淘下的手段和搏杀再激烈, 桥上都得一团和气。
　　后者则是兵不血刃的战场, 商海的厮杀，雷霆的手段和铁血的腕骨缺一不可, 斩草除根，永除后患。
　　“小姐，您醒了。”
　　王姨正和佣人一起归置堆满客厅的礼盒箱子，人影闪过，这才注意到楼梯上驻足的沈意。
　　管家得到授意, 把手里登记录入的名册移交到她手里, “小姐，先生让您看着处理。”
　　沈意瞟了眼摆放齐整的琳琅奇珍。
　　旁的也就罢了，不外乎就是些珍稀药材或祈求平安的古物摆件，有价无市却不是万里挑一。
　　其中几个密封木盒倒是奇怪。
　　未经任何雕琢处理的纹路，色泽黯淡无光, 唯一出彩的就是用来固定盒身的绸缎，逐光异色，仿若流动的丝绸。
　　通经断纬，金陵云锦。
　　难怪林越洲不好直接帮她料理了。
　　沈意接过册子连看都不看，低笑了句，“把那几件国礼收好，其他的放着留着送人就成。”
　　寻常国礼不过就是景泰蓝，定制国礼瓷，纯银花丝或五大织锦。
　　但眼前这份，连嵌了孔雀翎和螺钿线的云锦都只能用作装饰，里面放的物件，无法用价值衡量。
　　王姨哎了两声，也没忍住微诧了句，“这就是国礼啊？我们家小姐出生入死，也不换个漂亮盒子。”
　　不算大的音量，只是一句调侃，也是抱不平。
　　腹诽着怎么随便拿了个盒子就敷衍人。
　　沈意无奈低头笑笑，看了眼一旁的管家，朝他点了点头，只见他拿起一旁的喷壶，朝着平平无奇的木纹上喷了几下。
　　薄雾般细密的水帘，只沾湿木盒一处，也框出一副灿金色的画卷。
　　千年阴沉桢楠绿料，油性十足，药香温润。
　　沉青墨碧的底色鳞纹交织，遇水则呈现淌蜜的动态赤金浮光纹，迎着明处光线，金纹跟缎子似的软。
　　金丝楠也是有三六九等之分。
　　只有纹路符合标准的阴沉桢楠，才是古时宫廷的御用顶级楠木。
　　王姨自知失言，连忙收声噤言。
　　“我哥去哪儿了？”
　　沈意没兴趣一直粘着林越洲，但眼下正是不安定的后遗症，还是忍不住多问了一句，“走很久了吗？”
　　得到肯定的答案后，沈意也没什么反应，整个人恹恹地靠在沙发上。
　　从沪上追到燕京，她只是想呆在林越洲身边，结果这人天一亮就出门了，到现在也不说回个消息。
　　她轻声抱怨了句，“没良心的老混蛋。”
　　管家今天被安排随行，这正是林越洲的意思。
　　他见沈意情绪不高，才走上前询问：“小姐要不去……”
　　不等他的建议，沈意便抬手打断了他的提议，想都不用想就知道是林越洲的意思。
　　估计是又准备了什么新奇小玩意儿给她打发时间，她摇了摇头，干脆利落地起身，“备车，出门！”
　　管家先是一怔，又连忙跟上去确认地点。
　　沈意没说话，只是眉眼弯弯，笑得人背后一凉，吐出两个字。
　　“告状。”
　　告林越洲的状。
　　只是她没料到，会在闻家见到另外两位熟人。
　　早该想到的。
　　陈太与母亲是闺中密友，而舅舅自小就宠着自己这混蛋妹妹，怎么可能会不知道她和陈太在港城的事儿呢。
　　“回家了怎么还傻站着？”
　　舅妈瞧她神色微凝，呆站在门口许久，忍不住起身把她往里带，笑道，“宝宝叫一声大姨倒也合适。”
　　陈太闻言只是笑，动作自然地牵着她走到沙发上坐着。
　　上下打量了眼，指尖虚搭在她的手腕内侧，确认无虞后才接话，“还是叫小姨吧，我可就比你妈妈大两天。”
　　说话间，她也未曾松开过沈意的手，始终交叠着轻拍安抚。
　　当事人始终没吭声。
　　眼看气氛凝滞，一旁中气十足的男人用不太标准的普通话打起圆场缓和气氛，“你们女人就是爱谎报年纪，半只脚踏进棺材了都。”
　　陈太一听这话，温和的笑意转瞬消失，后肘顶了下身后的男人，没好气地小声嗤他。
　　“叫你大姨夫你就高兴了？”
　　陈老是港城人，语言不通。
　　得先把陈太的话翻译成英语再转换成粤语，等他理解完这话的意思，书房其余四人早已笑了一轮。
　　“那还是小姨吧，我是小姨夫。”
　　沈意一笑，立马端正了坐姿，乖乖巧巧地喊人。
　　“小姨，小姨夫。”
　　陈家和沈家是世交。
　　自从沈意降生，他就不止一次听陈太在家念叨，要收她做干女儿，燕京也总有沈家小囡的消息传到港城陈家。
　　只可惜陈太和陈司接下了纪队恩师围剿B-utyacid的计划，从沈意出生到沈意母亲离世，她们只见过三次。
　　一次是周岁宴，一次是沈意母亲的葬礼。
　　最近一次，便是在港城。
　　为了避嫌，夫妻反目，针锋相对。
　　港城拍卖会上的那一眼，陈太先认出的，是她的眼睛，“我还以为，我又见到她了。”
　　经历过生死的人，把别离看得太淡了，能让这些人红了眼眶感慨的，只剩下生命和记忆的延续。
　　沈意没怎么插话。
　　她始终在安静地听着，那些属于母亲的记忆。
　　忘了时间，也没留意手机的未接来电，索性留下来用餐，开饭前，被舅舅单独留在了书房。
　　跟训话似的。
　　“我没犯啥事吧舅舅。”
　　沈意正襟危坐，扯了扯唇角，“我回京第二天可就来你这儿了，明儿去看外公外婆。”
　　舅舅坐在对面，以岿然不动的姿态听她的自证，连眼皮都没抬一下，慢条斯理的泡茶。
　　他越是镇定，沈意心里就越没谱儿。
　　“家里那些东西我本来不打算收，但帖子上打的是林越洲的名号，我没法退。”
　　挂羊头卖狗肉。
　　制定规则的人同样善于利用规则。
　　叩叩叩—　　舅舅轻敲了两下桌面，赶忙叫停，他也是真拿不住沈意的脉。
　　不敢想再放任她说下去能听到多少东西。
　　“沈意，你在沈家这么多年，就学了个口无遮拦？”他冷笑了声，推了杯温茶到她手边。
　　这话不是在苛责她，而是在问责沈家。
　　沈意怎会听不出来，她颔首接过杯盏，薄抿一口，端着一种恰到好处的态度轻笑。
　　“在家人面前，为什么要谨慎小心？”
　　离世的妹妹，唯一的女儿。
　　一闪而过的情绪，不显山不露水。
　　但沈意知道，这句话说进了舅舅心头最软的那片禁地，也说动了他。
　　“简直是一个模子刻出来的。”
　　舅舅冷笑了声，凝视着她的眼，沉下去的嗓音，泛着冷。
　　“沈意，我只问你一遍。”
　　突如其来的正色。
　　沈意指尖一跳，本能地后仰拉开距离，抓着扶手的骨节用力到发白。
　　“你是真的想嫁给林越洲吗？”
　　心尖一沉。
　　本是个无需考虑的问题，可唇瓣稍动，她便在舅舅的眸中看到了另一个女人的身影。
　　相似容貌，相似的脾气秉性，相似的家世。
　　他想知道的，不是沈意愿不愿意。
　　而是她想不想。
　　当年没有挽救的能力，只能眼看着自己从小宠到大的妹妹成为家族联姻的牺牲品。
　　二十年过去，还是一样的场景。
　　沈意默默良久。
　　她不忍的回望着舅舅眼底颤动的微光，端正了自己的坐姿，也端正了态度。
　　冷静而肯定地接受了所有审视和保护。
　　她没有选择直接回答，而是缓缓开口。
　　“我哥曾经希望我退婚，但他也告诉我，如果我和林越洲没有爱，我们连那个冬天都撑不过去。”
　　她垂下眼睫，敛去泛起的泪光，笑了。
　　“所有人都知道林越洲不能没有沈意，只有我不知道，因为他不想用任何理由和手段困住我。”
　　“即便是以爱为名。”
　　指尖划过眼下湿痕，她忽然觉得自己好爱林越洲，所有的维护和解释在此刻都显得苍白。
　　“算了。”
　　她收回了脑海中长篇大论的浪漫誓言，不避不让地抬眸看向舅舅，无比郑重。
　　“我想说。”
　　“天南地北太远了，我只想留在林越洲身边。”
　　　　纷乱红尘缭乱人间，盛夏几许荒唐夜，春山不死，浪漫永恒。
　　爱意此消彼长，是苦果，亦是救赎。
　　一盏温茶，沁了两杯满。
　　舅舅望着她那张脸，半晌没有说话，轻叹了口气，把杯盏推到了沈意身边。
　　不是给她的。
　　“进来吧。”
　　咔哒一声响，沈意猛地回身。
　　来人是沈季序。
　　而他身后，跟着林越洲。
　　“意意，你先出去。”
　　她还没来得及发问，就被下了驱逐令，比起林越洲，沈季序的出现更让她意外。
　　沈意没兴趣接手沈家，掌权人的位置自然落到了沈季序手里，名正言顺，毋庸置疑。
　　但沈家和闻家，横着一条人命。
　　虽说和沈季序没有直接关系，但，闻家心里多少还是不甘，也心存芥蒂。
　　“舅舅，我......”
　　维护的话堵在喉口，便被不疾不徐地打断了。
　　舅舅知道她担心什么，也知道她想说什么，了然又不耐烦的哄她。
　　“我心里有数。”
　　一句模棱两可的敷衍，沈意心里更没底，一步三回头擦过两人，路过林越洲时，忍不住朝他靠近了下。
　　“听话，先和舅妈去餐厅。”
　　林越洲也听到了沈意方才的话，动容的视线比往常还要柔上些许，爱意烫得灼人，连声音都是。。
　　“舅舅，你不许为难我哥。”
　　拧动把手，才发现门外赶来的一左一右两个助手，显然是舅舅不想让沈意滞留门外，才专门安排的。
　　她只好转头煞有介事地警告，“哪个哥都不行。”
　　　　三人在书房里聊得时间并不长，沈意前脚刚到餐厅，他们后脚没几分钟便跟了上来。
　　不论沈意怎么问，林越洲就是不肯说，眼尾透着漂亮的红色，氤着湿润的雾气。
　　“他俩联手揍你了？”
　　沈意脸色一变。
　　伸手就要去解林越洲的外套，“你还手了吗？我找他们算账去！”
　　手腕被人轻轻托住，带着她的动作绕后一旋，人便被锁在他怀中，落下道极轻的笑音。
　　不等他解释，沈季序便迎面走来，“沈意，我看你是你皮痒吧。”
　　她这才转头眼神确认。
　　枕着他的心跳，也没有要挣脱的意思，只是往后仰了仰脑袋，耀武扬威地抬了下巴，一副你拿我怎样的小表情。
　　“喂，沈部长。”
　　沈意刻意拔高了几度音量喊官称，跟他过不去，“侬搞搞清楚好伐，这里是闻家，我舅舅舅妈，小姨小姨夫，还有我未婚夫都在。”
　　“倒是沈部长，貌似孤立无援哦~”
　　三人在餐厅边上的花园小径打闹，隔得不远，加上沈意逗留的时间久，自然有人出来寻。
　　沈意一回头，才发现转角的乌泱泱的人影。
　　姜南也在。
　　什么叫无地自容，什么叫公开处刑。
　　端了一整个下午的乖巧懂事，都因为沈季序这杀千刀的，彻底将她的伪善面具撕碎。
　　偏偏林越洲为了不让她乱动，紧紧把她锁在身前，动弹不得，也无从躲避。
　　一阵笑音过去，是舅妈出来解的围。
　　“既然都是一家人，小沈和姜小姐往后就跟着意意叫吧。”
　　此话一出，沈意心尖一颤，下意识望向舅舅。
　　舅妈素来行事有分寸，更不可能不知道沈闻两家的前尘往事，如果没有舅舅的默许授意，舅妈断不会自作主张。
　　“吃饭吧。”
　　舅舅没否认，也没解释，只是淡淡转身离开。
　　　　回程的路上，沈意才知晓原来林越洲安排的阿拉斯加冰川湾，不是和她的私人行程。
　　沈季序和姜南同样在名单之中，甚至还有其他一行人，与其说是约会，不如说是聚会好了。
　　不知为何，沈意听到后，心里居然有些不是滋味，很奇怪的一种感觉，说不上来。
　　她原本以为，他要在冰川湾和她求婚的。
　　“我还以为就我们俩呢。”
　　沈意趴在林越洲怀里，听不出异常的嗓音，被她伪装得很好，勾着他的手指，有些郁闷。
　　“不过他官复原职后，不应该配合上面调查吗？”
　　林越洲轻笑了声，单手托着她的后脑，语气松缓，“否则你以为，他今天怎么会突然来闻家。”
　　前有花城，后有苏里南。
　　两地的功绩，无疑是沈季序手中最强的谈判筹码，官复原职自不必说，最重要的是权力的辐射范围。
　　位置不变，却是直接能和闻家同台的程度。
　　她情绪不高，也无心这些再去细想这些虚名，只是随口问了一句，“那二爷呢？”
　　靳让和沈季序本就势如水火。
　　能在苏里南短暂握手言和共进退不过都是对大局的考量，功绩一致，利益无论是向沈家还是靳家单方面倾斜，都会让那方被人捏住痛处，成为众矢之的。
　　一视同仁本身就是一句屁话。
　　其中牵扯的因素太多了，想一家独大，没有以一敌十的狠戾手腕，就得有贵无可贵的身份地位。
　　很可惜，这两人都占尽一切优势。
　　“老二的调令也快下了。”
　　林越洲垂下眼，似乎听出她语气中加以掩饰后的低落，依然选择保持缄默，只是转了话题。
　　“他不跟我们一道儿，我只约了宋知然。”
　　情理之中，无可厚非。
　　沈意也觉得没什么。
　　毕竟纪队也不在邀请名单之中，也不至于落个针锋相对的名声。
　　就算知道二爷对她也是真心实意的好，但她还是没法打那个包票，确认靳让那个疯子跟她哥这个定时炸弹会为了她，在船上继续保持和平共处的状态。
　　因为宋知然在离开迈阿密时逃走，到现在没回国。
　　她算准了二爷会被国内施压，不会在她身上耗费太多精力，自然也给了她逃出生天的机会。
　　所以当沈意和姜南一行人再看到宋知然时，是在最南端图腾小镇的Ketchikan港口。
　　Radiance系列游轮，在游轮中并不属于大型船舶，不过经过性能及安全方面的机动改造，在海面上也像一座移动堡垒，格外壮观。
　　出于安全考量，林越洲特意让一支还未走完国内程序的海上雇佣兵队伍驾驶轻量舰队护送跟随。
　　半路上船，也是为了保险。
　　这儿离公海近，就算靳让真要用什么手段把人强行带走，也得考虑多方面的因素。
　　比如。
　　会不会在他的人接近时就被当成危险分子拦截。
　　“学姐，你真是我辈楷模。”
　　沈意和姜南靠在游轮的日光甲板露台边，止不住感慨，“我头回见到分手分了十几次还在坚持不懈苟延残喘的情侣。”
　　说不上揶揄，也谈不上感慨。
　　这事儿放在场任何一对情侣上都行不通。
　　即便是她觉得最诡异的沈季序和姜南，也不见得有他们这么疯。
　　宋知然摘下墨镜。
　　精致到发丝的妆容，唇色娇艳欲滴，脸上是重获新生的笑意，举手投足间，竟然生出股不一样的味道。
　　优雅中透着野性，知性又不乏灵气，和平日里见到的她是截然不同的感觉。
　　“你们俩好事将近，可别往我身上泼脏水了。”
　　宋知然扬了扬眉，从侍应生手中抄起一杯调配好的鸡尾酒，捏在指尖轻晃。
　　“我和他，从来就不是什么情侣，而是仇人。”
　　午后林越洲和他们在会议室处理公务，沈意也贪多了两杯，懒洋洋地枕在臂弯上。
　　惬意地享受着海风日光浴和好朋友的八卦。
　　“但金主和情.人这个设定，也在你们身上不成立。”
　　微醺时连语调虚浮无力，话也只说一半。
　　阿拉斯加的天色青透得过分，澄澈的蓝铺展在天海之间，模糊了海平面的界限。
　　游轮再次平稳破开深蓝海面。
　　引擎低沉的嗡鸣被海风冲淡，只剩风声。
　　姜南倚着雕花栏杆，摩挲冰凉的金属扶手，眼底带着几分清淡的笑意，慢悠悠接了话。
　　“何止是上心，他和你，何尝不是病态的林越洲和沈意。”
　　被点名的当事人抬了抬脑袋，笑了笑。
　　万幸，靳让不是林越洲。
　　宋知然指尖轻轻晃动玻璃杯，酒液裹着冰珠，在阳光下折射出剔透微光。
　　嗤笑一声，忍不住垂眸自嘲。
　　“我总以为，只要我彻底消失在他的世界，时间久了，再放不下的执念也终会淡去。”
　　她抬眼望向无垠碧海，笑意淡了些许。
　　“后来才懂，对靳让这种人而言，不爱可以演，放手是绝不可能的。他学不会所谓的隐忍和退让，更学不会成全。”
　　沈意从躺椅上直起身，微醺的绯色漫上眉眼，眼底蒙着一层浅浅的水汽。
　　她心里跟明镜儿似的。
　　靳让和沈季序一样，是天生的猎手。
　　沈季序是身居高位的克制自持，是蛰伏多年后的隐忍沉敛。
　　而靳让不同，他从骨子里就透着疯戾。
　　从不受世俗规矩束缚，也不屑世人评判，想要的东西，不计代价，不计得失也绝不松手。
　　“虽然我们帮不上忙。”
　　沈意轻声开口，语气柔软，带着几分真心的宽慰，“但不管怎么说，这段日子，你至少能自由自在地生活。”
　　话音落下，宋知然也微微颔首，紧绷的心弦松弛下来，指腹抵着微凉杯壁，眉眼舒展。
　　“这次我赌对了。沈季序官复原职势头更盛，足以与他制衡，林越洲全程坐镇，靳让再狂悖也不会贸然在你和林越洲的地盘上动手。”
　　海风温柔，日光正好。
　　谁都未曾预料到平静会在下一秒陡然碎裂。
　　身后骤然传来两道急促杂乱的脚步声，打破了露台的轻松恣意，不是侍应生规整的步伐，而是连呼吸都失序的狂奔。
　　三人几乎是同时回头。
　　夏桐和时予笙跌跌撞撞冲上日光露台，姣好的脸上血色褪尽，惨白如纸。
　　发丝被海风吹得凌乱，胸口剧烈起伏，整个人都在不可抑制地发抖。
　　海浪翻卷，船身震颤或者别的什么原因。
　　她们连站稳都格外艰难。
　　说不出话来，只能死死伸着颤抖的手指，力道绷到极致，直指向游轮前方的顶层停机坪。
　　海风猛然转烈，带着极浓的压迫感。
　　咸湿凉意扑在人身上，无端生出几分刺骨的寒意。
　　沈意心下一沉，酒后的混沌瞬间消散无踪。
　　她顺着两人指尖的方向抬眸望去。
　　游轮顶层船头位置，是一块停机坪。
　　平整开阔，空空荡荡。
　　而此时，一架通体纯黑的私人直升机，正缓缓降低高度，试图降落。
　　螺旋桨高速旋转，卷起漫天狂风，吹得周边护栏剧烈震颤，甲板上的尘沙尽数扬起。
　　机身线条冷硬凌厉，涂装低调却极具辨识度，没有任何多余标识。
　　只一眼，宋知然便认出了它的主人。
　　周遭空气瞬间凝滞，压抑得让人喘不过气。
　　宋知然手中的玻璃杯猛地滑脱。
　　清脆的碎裂声划破紧绷的空气，碎玻璃溅落满地，冰凉酒液浸透甲板缝隙。
　　她浑身脱力，软到根本站不住，整个人直直往下滑，后背重重抵住护栏。
　　所有的松弛，所有的侥幸，荡然无存。
　　其实想到了。
　　但靳让比她预想中来得更早。
　　他连多放过她一分钟都做不到。
　　她跨过重洋，避过所有眼线，算尽一切，赌上所有退路换来的安稳，都被他轻而易举彻底撕碎。
　　没有遣派手下追猎，没有暗中布局围堵。
　　而是亲自到场。
　　万里海域，茫茫沧海，他精准找到了这艘船，也精准降落到了她藏身的地方。
　　露台间瞬间死寂无声。
　　姜南脸色彻底沉了下来。
　　周身温和气息尽数敛去，下意识往前半步，隐隐将失神的宋知然护在身侧。
　　她们这个位置几乎是正对着停机坪。
　　只需一眼，便可将几人的位置尽收眼底。
　　沈意缓缓站直身体，望着前方缓缓落地的黑色机身，心头层层发凉。
　　林越洲安排的海上护卫舰队层层拱卫周密到极致，依旧没能拦住靳让。
　　他的能力和魄力，还有不计代价的疯狂，远比所有人预想的还要可怖。
　　螺旋桨风力越来越烈，吹得众人衣袂翻飞。
　　机舱的黑色舱门，正被人从里面，缓缓推开一道缝隙。
作者有话说：
这章写的太太太急了
要不就是凌晨，要不就是明天，我大改一下……
但情节不会动，二爷和学姐有一段重头戏和妹宝有关


第84章 病态侵占 爱欲冰火，

　　狭长的眼型微眯着, 从昏暗的舱门后缓缓倾出，子夜黑的墨色眸子鹰隼般迅速锁定几人位置，又轻轻掠过。
　　只一眼, 猫抓老鼠般随性散漫。
　　却叫人无端彻骨寒。
　　宋知然浑身抖得厉害，踉跄着撞在雕花扶手上, 直直往下坠。
　　人还未跌坐在地, 手腕已先一步被人扼住。
　　是沈意。
　　“跑！”
　　二爷就算为了宋知然再不计后果, 也不会蠢到硬闯林越洲的地盘。
　　更何况沈季序也在。
　　但话说回来, 他俩不会为了个不相干的女人同老二交恶，所以人一定会放, 就像直升机能降落。
　　也是经过主人同意的。
　　姜南看懂了沈意的意思, 仰头给自己灌了半杯威士忌壮胆，大步往下迈, 高跟鞋交错在木质台阶上发出清脆响声。
　　两拨人前后脚抵达停机坪。
　　沈季序刻意放慢步子, 扶住姜南的腰，同时压低声音询问, “沈意呢？”
　　“带着人下PD层去了，应该在演出厅附近。”
　　私人游轮中层并不是客房组，而是娱乐空间，囊括酒窖廊桥，星空观景台, 高尔夫马场, 攀岩赛车场以及水疗按摩区之类的设施。
　　航程少说一周，为了防止她在船上觉得闷，林越洲花了不少心思就为了哄她高兴。
　　姜南来过不止一次，还算熟悉。
　　演出厅里除了大型的置景道具外，还收藏了不计其数的珍贵演出服, 服装间占地几乎和能容纳千人的演出厅打个平手。
　　沈意要想把人藏起来，那儿是最好的选择。
　　她抬头望向靳让的方向。
　　这票人都是打小一块儿长大的关系，倒省了许多没必要的寒暄客套。
　　“二爷当真好兴致，也来观鲸？”
　　林越洲一抬手，就有人端了两杯酒上前，水晶杯身一碰，神色平和，笑意却深长。
　　说不上来的感觉。
　　靳让脸上瞧不出半点儿硬闯别人地盘被拦截质问的样子，反倒是泰然自若的仰头品酒。
　　笑容玩味，近乎嘲讽。
　　“观鲸倒是其次，小妹被求婚这么大的事儿，做哥哥的不来亲眼见证，岂不是可惜？”
　　他态度一转，话里带了刺，近乎质问的态度。
　　沈意是沈意，林越洲是林越洲。
　　只要沈意没明确表态，他依然是名义上的哥哥。
　　况且这次苏里南之行危险重重，如果没有靳家在国内外帮扶施压，也未必能如此顺利。
　　于情于理，林越洲都不好把事儿做太绝。
　　“哪儿的话，不过是听说二哥调令刚下，怕是抽不开身，这才没想着下请柬。”
　　林越洲轻挑了下眉，把话说的滴水不露，连称呼都变了，“既然来了，不妨同游几日？”
　　场面话，听听就算，靳让揪着不放反倒小气。
　　他意味不明地笑了声，身后直升机上下来两个人，手里捧着礼盒。
　　“大哥让我捎给小妹的，新婚礼物。”
　　要换做是国内或其他场合，林越洲未必肯卖他这个面子，也懒得和他惺惺作态。
　　但这次不行，他想给沈意最好的一生一次。
　　不显山不露水地侧身，笑意却不及眼底。
　　“请。”
　　站在林越洲身后远处旁观的几人听了大半，也都和靳让打了声招呼，面上和气，没半分异样。
　　唯独沈季序，依旧坐在一旁，恍若未闻。
　　“沈部高升，和姜小姐也好事将近，不过这次来的匆忙，回国后咱们找个时间再聚。”
　　靳让倒是没兴趣和沈季序有过多交流，只是对姜南有点兴趣。
　　宋知然三番两次警告他。
　　对沈季序如何她不在意，但火不能烧到姜南身上。
　　三人虽然既是闺蜜也是校友，但沈意在林越洲身边的时间太长了，加上足够显赫的家世作保。
　　自然而然地，她对姜南也更亲近些。
　　察觉到落在自己身上的探究，姜南面上得体，身体却先一步拉响警报，不动声色地贴近沈季序。
　　不怪她怵，而是靳让这人，是出了名的阴戾疯批，早在NYU时她就已经见识过这位爷的手段。
　　太过自然的下意识动作。
　　沈季序莫名地弯了嘴角，莫名地心情大好，顺着她的动作把人带入怀中，破天荒地应了句，“成。”
　　不止在场几人，连抛出话头的靳让神色都一顿。
　　林越洲安排了人带靳让先去房间稍作休息，前脚人刚一走，后脚姜南就忍不住推了下沈季序的肩头，没好气地反问。
　　“你又没喝酒，发的什么酒疯？”
　　还在国内那阵子，两人关系朦胧不清，靳让就不止一次派人约姜南见面，她都用沈季序托词挡劫。
　　现在倒好，靠山替她应下了？
　　沈季序不怒反笑，勾着她的手低头吻了下她的指尖，无可奈何的求饶姿态。
　　他轻笑着揉了下她的脑袋，难得的温和，“囡囡太乖了，没忍住答应了和你有关的所有。”
　　旁若无人的情话，信手拈来。
　　挺诡异的一幕，包括林越洲在内的几人，投来的视线都是带着鄙夷的不可置信。
　　一个两个都开始发出怪声调侃。
　　只不过没太过火，毕竟不是位次里一起长大的兄弟，玩笑也都点到为止。
　　唯独林越洲没顾及那些，拿他开涮。
　　“姜南，我看你还是趁早带他去600号看看。”
　　他把杯身撂回托盘，话也说的毫不客气，“精神分裂也有遗传风险，早发现早治疗。”
　　这话他也说早了。
　　沈季序轻飘飘地往后一靠，眸色沉降，微微一笑，“你要是现在后悔，我赶明儿就把沈意带去查查脑子。”
　　他这会儿还真是无懈可击，不吃压力。
　　这边话还没说完，就有工作人员一脸严肃地走上顶层甲板，步伐飞快。
　　躬身在林越洲身边耳语几句，面色并不好看。
　　似乎是有些棘手的问题。
　　周遭原本打趣玩笑的轻松氛围瞬间收紧，时予笙离得近，听到了一句，不由得摁了摁眉心。
　　“这丫头真是，酒壮侠女胆啊。”
　　沈季序也直起身，目光落在林越洲那张阴沉的脸上，有些不解，“怎么了？沈意跳海了不成？”
　　工作人员没立即回答，得到眼神示意才开口。
　　“小姐第一时间掐了游轮中层所有监控，我们目前正在地毯式寻找，但……”
　　但游轮太大，加上各类设施建筑繁杂，光是从头到尾走上一圈都得一整天时间，更别说路线复杂，设施和设施之中无数个能藏人的角落了。
　　沈意要真铁了心躲，在船靠岸前未必能找到。
　　“她手机是不是还在你这儿？”
　　傅景明听着只觉得头疼，午间用餐时沈意就说手机没电，顺手揣进了林越洲口袋。
　　没有手机，人联系不上。
　　“定位器呢？”
　　江俞白的黑客身份在他们面前早就不是秘密，十年前能精准确认沈意位置，也是因为他定位到了校服外套上的定位器。
　　自那之后，林越洲会有意识地在沈意身上放定位器，防止意外出现。
　　见林越洲不说话，江俞白扬了扬下巴。
　　提醒他，“只要小妹身上带着，我就能确认位置，垂直去找效率要高一些。”
　　四面八方的眸光都汇在林越洲一人身上。
　　漆黑的眼底，晦暗的情绪一闪而过，低下去的嗓音听着泛冷。
　　“摘了。”
　　他亲手摘的。
　　*
　　下午沈意想泡个澡，林越洲担心她不方便，也是想确认一下她手伤恢复到什么程度了，能不能……
　　热气蒸腾下，温度湿度升高
　　微妙到恰好的氛围。
　　把人按在浴池边时，他没收住手劲儿。
　　沈意腰间别着的微型定位器和钻石项链叠在一起，磕在腰上，疼得她闷哼一声。
　　印出的红痕烙在雪白的皮肤上，触目惊心。
　　朦胧虚白的水汽洇着她疼得泪湿的眼眶，吻到缺氧和腰间刺痛的双重感官刺激，一双杏眼湿漉漉的望着他，我见犹怜的尤物。
　　无端燃起的欲和燥，烧光了所有理智。
　　低沉的音色哄在她耳边，吻去了她眼角的泪花，手上动作却干脆利落。他一把扯掉了腰间的定位器，甩到一边，指尖勾着长裙侧链缓缓往下。
　　以一种近乎哄诱的态度同她商量，共赴沉沦，“宝宝，我轻一点，不伤到你，好不好。”
　　太久没有过，沈意半推半就也答应了。
　　但没曾想他所说的不伤到自己，就是单手卡着两支受伤的小臂，从头到尾都没松过。
　　浴池内水声由缓至急，水花激荡四起。
　　交叠的手臂却始终翻在她头顶，林越洲确实温柔了不少，但水声和呜.咽声的交迭，无疑是最好的助燃剂。
　　越到关键节点，他便越收不住力道。
　　沈意仰躺浴池边，涣散的意识和紧绷感官像是被人攥在手中的弹力球，时而捏紧，时而放松。
　　失去支撑的身体随动作和水流起伏不止。
　　很没安全感，但横腰间的一支手臂却始终把控着最佳的节奏，一点点带着她往更深处去。
　　素雅的脸在水面沉沉浮浮，红唇因为外部热水的呛吸一开一合，活像只吐泡泡的小金鱼儿。
　　她被迫咽下了所有求饶的哭声。
　　沈意猜到林越洲在她病愈后会很疯狂，但她没想到，会是这种情况，而且还是能明显感觉到。
　　他顾及自己的伤，已经收敛了不少。
　　满池温水被撞碎。
　　沈意说不出来话，心里只剩下对以后生活的担忧。
　　*
　　同一时间的沈意并不知道顶层的情况，也完全没料想过他们还有闲情逸致互相扯皮玩笑的时候，只顾着一个劲儿地往下跑。
　　为了避免被现场抓包，她们走的逃生通道。
　　地儿的确是演出厅后的服装间，但却和姜南料想的相反，她们是被人一路追到这儿来的。
　　“如果是林越洲的人怎么办？”
　　宋知然和她弯着腰穿梭在琳琅华裙之中。
　　视线被蓬松的软纱遮掩，只好一边扶着她的手肘，一边艰难地往前迈，她压低了声音提醒。
　　“你把监控全掐了，他找不到你肯定着急。”
　　不敢开整体照明，服装间只有二十四小时的基础环境灯，用来保护一些上世纪的古典礼服。
　　昏暗的光线下，动线乱得没有章法。
　　沈意连头也没回，冷笑了声，“你以为林越洲真会好心拦二哥吗？”
　　比起英雄救美的戏码，他更享受作壁上观的乐趣。
　　所谓和善温润，不过是他对外的其中一张伪善假面而已，而这点，沈意比谁都清楚，也更早知道。
　　她偶尔也会欣赏他的复杂，甚至迷恋。
　　不稳的气息连带着声线都在颤，可话音却又清晰，“我从小就知道他不是好人，和二哥相比有过之无不及，只不过藏的太深装的太好，大家都没发现而已。”
　　“那你为什么还想嫁给他？”
　　宋知然忽然停下了脚步，反手拽回了沈意，席地而坐，调整呼吸。
　　跑累了，跑不动了，也不想再跑了。
　　反而是对沈意起了点好奇心，先前她从未了解过林越洲，只知道两人是青梅竹马的关系。
　　鲜有的几次接触，也没感觉到不适感，反而是那种肉眼可见的风度，标准的世家公子做派。
　　行之有礼，进退有度，始终保持着分寸。
　　沈意疑惑地扭头，“什么？”
　　要是换做旁人，她只会觉得这个问题太蠢。
　　没有回答的必要。
　　她几乎没经过思考，“因为不论好与坏，他都是林越洲啊。”
　　服装间内静默了一瞬。
　　宋知然像是被这个答案惊到，张了张唇，却什么话都说不出来，只愣愣地盯着她看。
　　而后，她很轻地笑了下。
　　这个问题问出口时，答案如何，已经不重要了。
　　沈意并未察觉宋知然脸上的神色转变，只是轻扯手腕上的纱布，那是下午林越洲重新帮她包好的。
　　跑了这么一会儿，汗液和药剂都粘在愈合的口子上，痒的不行，连撕带拽的把纱布扯了下来，随手扔在一边。
　　“走，我们去我......”
　　沈意话还没说完，就听到脚步声逼近。
　　啪地一声，服装间的整体照明被人为打开。
　　猝不及防的强光猛地在两人头顶亮起，一时间晃得人睁不开眼。
　　两人同步抬手遮了下。
　　直至适应光线，脚步声也朝着两人躲藏的位置逼近，那人走得很慢。
　　一步一步，并不着急，悠闲又散漫。
　　像是恐怖电影的高能情节，杀人凶犯正在手持凶器，闲庭信步地靠近苟延残喘的主角。
　　头皮发麻的惊悚感贯穿全身，直击心脏。
　　两人对视一眼，眼底是同样满溢的惊恐。
　　太过空荡的服装间，皮鞋踩在地毯上的声音，并没有回声，只是那种沉闷的动静太过清晰，像一把钝了的钢刀。
　　最折磨人的死法，莫过于此。
　　但来人并没有靠近，只是停在了十步开外的过道上，低笑了声，貌似心情很好的样子。
　　“然然，你知道的。”
　　靳让靠在展柜一侧，指骨微微屈起，敲了敲防弹玻璃，俯身贴近，似乎在欣赏沈意的收藏。
　　他看的认真，语调也足够轻松惬意，只是说出的话，阴戾至极。
　　“我的耐心只有三十秒，如果你不想伤及无辜，我们可以好好谈谈。”
　　宋知然捏紧了自己的手指，泛白的甲面，无法抑制的颤抖，分明方才刚经历过剧烈运动。
　　可这会儿，她浑身都凉了。
　　沈意知道他说的无辜是自己，连忙握住了宋知然的手，无声点头，甚至想拽起她继续跑。
　　手刚触及那抹刺骨的寒意，就被反握住。
　　不远不近的倒数声，已经迫近最后十秒，靳让还在慢悠悠地倒数，“十、九、八......”
　　“你呆在这儿别动，不管听到什么，都别出来。”
　　沈意还没来得及反对，宋知然就已经捂住了她的嘴，神色紧张，完全不是在开玩笑。
　　“三、二、一。”
　　倒数计时结束。
　　宋知然特意绕开了沈意藏身的角落，从后方缓缓走出，拖着步子，一步步朝他走去。
　　一束一束追光，一次又一次打在她肩头。
　　“好久不见，宋知然。”
　　沈意不敢动，也不敢冒出脑袋去看外面两人的情况，藏身于巨大的裙摆之后，心脏猛跳。
　　不过五米，连他们的呼吸声都听得见的距离。
　　“久吗？我还以为，我们终于能好聚好散了。”
　　宋知然面对靳让也是丝毫不相让，语气冷到极致，声线却在抖，“靳让，你到底要怎么样才能放过我？”
　　“好聚好散？”
　　靳让自动忽略了她提出的疑问，而是把玩着这个听上去很美妙的成语。
　　重复了一遍，也朝着宋知然逼近了半步。
　　颀长的身形宽厚的肩身，完全盖住她头顶的亮灯，昏暗的压迫感，和他居高临下的审视一同覆下。
　　“然然，你是不是忘了。”他掐着宋知然的下颌，用力往上一抬，迫使她看着自己。
　　“我们不是好聚，更不会好散。”
　　爱欲冰火，贪恨嗔痴，生无息，死不止。
　　同欢同善，共悲共孽，笼中雀，难聚散。
　　一行清泪无声滑落。
　　滴在靳让手背上，同样滴在他心尖上，翻搅的刺痛，让他松了手劲，却依旧不肯松开她。
　　宋知然不喊疼，也不反抗，只是任由他掌控了自己，平静地望向他。
　　“原来你也知道，我们不是好聚。”
　　“那为什么不肯放……”
　　他既不肯放手，也不肯让她把这话说完，按着宋知然的后脑，俯身便吻了上去。
　　她那点反抗的力道不过是徒劳尔尔。
　　病态侵占，无尽索取，不留余地，不死不休。
　　沈意看不清两人的身影，只能从地毯上投下的影子分辨出位置，靳让按着她步步后退。
　　砰地一声，撞在展台的防弹玻璃上。
　　沈意真是要疯了。
　　她反手摸了下口袋，才发现自己的手机在林越洲身上，而方才跑得太急，根本没去记从逃生通道下来的路线。
　　正当她以为要等靳让亲完两人谈完自己才能出来时，地毯上的人影忽然动了，她吓得瞬间噤声。
　　靳让松开了宋知然。
　　他饶有趣味地望着她扶着自己的手臂，大口大口地汲取氧气，浑身发软到只能挂在自己身上。
　　脸上的红晕被迷离的光线衬得极娇，也极媚。
　　“然然，别离开我，好不好。”
　　他低头，蹭着她冰凉的耳廓，落下温柔的吻，低沉磁哑的音色，勾人耳膜。
　　“别离开我，留在我身边爱我。”
　　他重新抬起宋知然的下巴，望着她眼底的凉薄和疏离，不怒反笑。
　　“或者留在我身边恨我。”
　　这他妈是给人选择的权利吗？
　　沈意听得眉头紧皱。
　　宋知然还没缓过劲儿来，整个人瘫在他身上，自然也懒得搭理他，故意耗着时间，想脱身之法。
　　而身前的男人也不意外，反而格外享受这段重逢后的时光，抬了抬视线，望向防弹玻璃后的芭蕾舞裙。
　　巴黎歌剧院的典藏孤品，Chanel黑天鹅Tutu。
　　丝绒抹胸短裙利落规整，Lesage手工满镶的珠钻灿如漫天星辰，挺括黑色硬纱蓬裙，暗调的清冷，蚀骨的艳色。
　　察觉到他视线的偏移，宋知然顺着回头望了眼，心中一惊，猜到了他想干什么。
　　刚要回绝，就听他的指骨敲在了玻璃上。
　　一下一下，磨在她紧绷的心弦上。
　　判若两人的态度，好声好气征得她的同意，笑意难掩，“然然，我让老三把这条裙子送给你，好不好。”
　　宋知然不想回答，但迫于形势还是冷笑着给了个回应，特不屑地白了他一眼。
　　“你别太看得起自己，靳让。”
　　她想挣脱出来，用力去掰，眼前人始终岿然不动，牢牢锁着她。
　　“你不会以为，林越洲舍得把沈意喜欢的东西让给你，好满足你的恶趣味吗？”
　　被禁锢的处境并不好受，可她身上那点劲儿早已被那一吻消磨殆尽，只有嘴还在疯狂输出。
　　靳让完全不在意，只是意外于她对自己了解。
　　眉头轻挑，嘴角笑意更浓，有欣慰的味道，他俯下身，贴她更近，故意逗她，“然然怎么知道，我想让你穿着这条裙子，在家里的金丝笼里跳舞。”
　　“疯子……”
　　宋知然气得牙齿都在颤。
　　“疯子？”
　　靳让听笑了，虎口卡着她纤细的脖颈，缓缓上移，“在笼子里做的时候，可不是这么喊我的。”
　　低冷的嗓音，透着不快。
　　“你要是不想回家，我不介意让你穿着它在这儿……”
　　“二哥。”
　　付野的声音，一如既往的冷静沉稳。
　　他站在演出厅的高台观景位上，捏着杯酒，懒懒散散地往栏杆边一靠，似笑非笑。
　　“大哥的电话，说是让你过去一趟。”
　　过于拙劣的调虎离山，反倒惹人不快，公务事忙是假，点到为止才是真，况且能在他眼皮子底下把宋知然无声无息带走，本就是付野的手笔。
　　这笔帐他还没细算，人倒先找上门来了。
　　靳让回身，体型带来的差异，将凌乱不堪的宋知然完全藏住。
　　漫不经心地抬了抬眼皮，“我倒好奇，是大哥的意思还是沈家那位的意思。”
　　付野微微一笑，将酒杯一旋，伏得也更低。
　　“是谁的意思都不要紧，我只是想提醒你，小妹姓沈，不姓闻。”
　　摆在面上的情绪，在视线落在陈列裙摆中的人影时略微松动。
　　有些刻意，但也够让人看得明白。
　　顺着他的视线，靳让和宋知然也往沈意藏身的地方看了眼，对视之间，付野已经离开高台。
　　沈意只听到靳让把宋知然抱起后的脚步声，但太过紧绷，无从分辨方向，浑身都僵了。
　　脚步声缓缓自她身后靠近。
　　她下意识以为是靳让又回来了，就他那个脾气秉性，说不准还真会给她也打个笼子关起来。
　　沈意手脚并用的往后挪动。
　　靠近的脚步声先是一顿，又猛地加快，直奔她的方向而来，极度安静的环境下，只有逼近的脚步和她手脚并用的狼狈。
　　她被吓坏了。
　　一边提防着身前的过道，一边往后挪，没注意身后的展示人台，沈意扎扎实实地撞在了人台腿上。
　　分离式的人台，中段并不是钉死的。
　　沈意用足了力道，撞上人台时便察觉到不对，头顶摇摇欲坠的黑影在连接处晃了两圈，马上就要砸下来。
　　肩头忽然被人扣下，稍一用力，就把人带了出来。
　　她还没看清来人，就已经先认出了他身上熟悉的令人安心的味道。
　　砰地一声，半身人台勾着礼服砸在她身后。
　　也把沈意的哭声砸了出来。
　　她扑进林越洲怀里死死抱着他不肯松手。
　　哭得支离破碎，哭得痛痛快快。
　　“林越洲，我再也不说你是坏人了，你别把我关在笼子里，我不会跳芭蕾舞。”
　　这都什么跟什么啊……
　　其实没喝多少酒，但在极度紧绷和剧烈运动之后挥发到了极致，劲儿一上来，也不管不顾地抱着他坐在地上。
　　没哭一会儿，她就没劲儿了。
　　躺在林越洲怀里，肩头一抽一抽的，脸上被泪水浸得水色粼粼，委屈到不行。
　　她扯了扯林越洲的衣角，小嘴瘪下去。
　　“哥，我只爱你，我不离开你，你别把我关在笼子里好不好。”
　　“……”
　　林越洲脸都黑了。
　　深不见底的眸色，平添一抹郁气，“老二都说什么了？”
　　冷下去的声线，听得人害怕。
　　沈意不敢说话了，缩成一团，还是往他怀里钻，疯狂摇头不肯承认。
　　林越洲强行掰过她的脑袋。
　　冰凉的掌心贴着她滚烫的脸颊，有点好笑，“沈意，因为你，咱们家鸟都没舍得关进笼子，你现在还要污蔑我束缚你的自由是吗？”
　　她喝多的样子真的很可爱，但污蔑他的时候也真的气到令人发笑。
　　沈意闻言，倒是不哭了。
　　直愣愣地从他怀里坐直，盯着他无可奈何的温柔眼看了许久，小声嘀咕了一句什么。
　　林越洲没听清，就听到一个。
　　“你也坏……”
作者有话说：
老二是明着阴，但肘子是暗着坏
俩都不是什么好人，只是意洲是两情相悦，RR是恨海情天，其实换一种角度想，如果妹宝和洲子不是青梅竹马，那……….
（这个if线有人想看吗哈哈哈哈


第85章 余生予你 情定三生，

　　“好, 我也坏。”
　　林越洲无奈垂头，唇角却无端翘起一抹弧度，伸手把人抱了起来, 又在她颈间蹭了蹭。
　　她酒劲儿上来的时候不闹腾，反而特别配合。
　　也跟着他的动作晃着自己的小脑袋, 额前凌乱的碎发带着好闻的清香擦着林越洲的鼻尖, 自然而然趴了上去。
　　“哥......”
　　埋在肩颈的嗓音, 只是在喉咙里叽里咕噜冒了个泡, 连音节都还没冒出来，就被海风吹散。
　　酒醒后什么都不记得了, 只记得好像有话没跟林越洲说, 但具体是什么，想不起来了。
　　沈意揉了揉发胀的太阳穴。
　　迷迷糊糊翻了个身, 想缩进林越洲怀里续上难得的酒后好眠, 却发现身旁空无一人。
　　倒也不是发现的。
　　而是她钻了好半天，也没钻进那个熟悉的怀抱。
　　“哥？”
　　沈意喊了一声, 没得到回应。
　　睡眼惺忪地随手扯过披肩披在身上，转头望向夜色下的露天甲板。
　　阿拉斯加的夜，冷得刺骨。
　　玻璃门留了条缝，此刻正往里灌着寒风，带着极淡的海味儿, 咸咸的, 夹杂着熟悉的雪松香。
　　沈意隐约听到了林越洲和沈季序的声音。
　　摇摇晃晃走到床边探了个小脑袋出去，发现不止他俩，还有江俞白和夏桐。
　　似乎正在聊什么，指着远处漆黑一片的海面比划着手势。
　　并不放松的眉眼，也不算愉悦的神色。
　　船舱内没点灯, 纱帘遮掩的暗处，她的身影被完全藏匿其中，林越洲和沈季序恰好背对着她。
　　四人都没第一时间发现。
　　船身摇晃的并不厉害，但夜间的海风大，加上她酒后初醒，走得不算多稳当，只好扶着栏杆一点点往露台挪步。
　　夏桐发现她时，人已经到了近处。
　　意外的反应不及，一双艳色四起丹凤眼闪过猝不及防的慌乱，匆匆按下对讲上的红色按钮。
　　其余三人纷纷注意到她的视线落点，同步回头，仓促按下对讲，中断通讯。
　　可惜为时已晚。
　　且不说指令已经下达，夜晚的冰川湾通讯信号本就偏弱，要想及时拦截还得考虑时间差。
　　更无法遮掩的，是远处暗海之上骤然亮起的一片冷白微光。
　　夜色浸漫的暗调海面，碎蓝萤光随海潮的搅动往复拍岸，浪尖冒出冷光，随浪潮起灭。
　　层层递进的微光，映亮淡蓝色的冰川带，一如冷艳易碎又璀璨迷离的海底烟花。
　　沈意涣散的视线稍稍聚拢，驻足看了一会儿。
　　直到远处亮光消失，重归黑暗，才后知后觉地张唇感叹。
　　“蓝眼泪吗？怎么没了？”
　　她走到林越洲身边，动作自然地想把外套披在他肩上，手刚一抬，忽然意识到自己没穿高跟鞋。
　　两人的身高差，貌似比她想的要大。
　　林越洲一时没反应过来，蹙起的眉头在对上她茫然而期待的眼时，弯成了漂亮的弧度。
　　他朝她低了低肩，迁就她。
　　一旁夏桐和江俞白对视一眼，又看向同样意外的沈季序，交换了下视线，不约而同地无声勾唇。
　　沈意替他理好外套，有些嗔怪的语气盯着他，“外头这么冷，怎么连外套也不穿？”
　　只走过甲板，沈意的手指就已经被海风冲的冰凉，被林越洲裹在掌心，轻轻呵气。
　　“下次注意。”
　　他伸手一带，就连人一并裹近了外套之中，抵着她的发顶，嗓音温柔的不像话。
　　“不多睡会儿？”
　　沈意本来是想说他不在，自己睡不安稳的。
　　结果对面的三人一脸似笑非笑的看戏态度，她连一个音节都发不出。
　　她亲哥，她青梅和青梅的男朋友都在，只觉得这么说很诡异。
　　而且有秀恩爱的嫌疑，她不是这种粘人的人。
　　可惜小心思被夏桐一眼识破，她故意趴在江俞白肩头，拿腔拿调地对林越洲笑了声软音。
　　实际上在逗沈意玩。
　　“哎，还不是我们越洲哥哥不在，小妹妹睡不安稳，是我们没眼力见了，扰了小可爱的二人好梦。”
　　沈意：“……”
　　她就猜到夏桐这么笑准没好事儿。
　　无从辩驳，只得尬笑两声又往林越洲外套里躲了躲，有些生硬地强行转移了话题，“还没人回答我呢，刚刚那个是蓝眼泪吗？怎么突然消失了？”
　　海风呼啸肃肃，一瞬的死寂。
　　没人回答她。
　　十余秒的空白期。
　　沈意在对面几人脸上没看出分毫异样，正要抬头，对面沈季序忽然冷笑出声，打断了她的动作。
　　“沈意，你是酒还没醒吗？”
　　他就差把嫌弃俩字写脸上了。
　　懒得多看她一眼，轻哼出声，“生物和地理你是一点不学？夜光藻和海萤只出现在16°C以上地区，你走出来都知道冷，它们不知道？”
　　加上水体轻度富营养化才是蓝眼泪出现的必要条件，远海和半封闭海湾几乎看不到这种奇观。
　　“哦。”
　　沈意没好气地应了一声。
　　又咽不下这口火气，幽幽出声，“但我未婚夫比你有钱，我觉得他能做到。”
　　旁侧传来夏桐和江俞白的轻笑。
　　后者眼风一扫，眨眼收敛了不少，各自避开视线，看向远处。
　　也懒得去管她亲哥听完是什么反应，沈意自顾自地带着林越洲离开。
　　不大的音量恰好借着海风送到三人面前。
　　“下次只带姜南好了，不然我怕忍不住把她男朋友一脚踹下海。”
　　这下好了，她连哥都懒得叫了。
　　直到人影消失在甲板尽头，远远传来一声砰的关门声，沈季序这才松了口气。
　　重新按下对讲键，莫名的火气上涨。
　　语气淡得有些冷漠，“诱捕结束，计划继续。”
　　林越洲得留在沈意身边远程把关，眼下熟悉沈意且能说上话的，只有他了。
　　　　过了WLB岛后的岔路口，正式进入大冰川区。
　　海鸥掠浪低飞，鸟鸣与潮声织就成极好的白噪音。
　　昨夜沈意从甲板回房间后，也没了睡意。
　　本想处理会儿国内剩余的宣发工作，可林越洲死活不让，非拉着她在床上磨时间。
　　说来也怪。
　　这还是两人确认关系以来头一遭，天时地利人和的温存旖旎时刻，跟老天的奖赏似的。
　　但林越洲除了亲就是蹭，什么也没干。
　　神色清明，欲色消弭。
　　连一点继续的态势都没有。
　　分明毫无章法的吻，却如同极具诱人共沉沦的火种，点的沈意都有继续的心思，基于本能地反应地迎合，反倒被他按了回去。
　　不让她伸手抱他，也不让她主动吻他。
　　只能接受，被动的接受。
　　“只需‘洲’官放火，不许小女子点灯。”
　　沈意刚想仰头亲她，下巴就被他的虎口卡回臂弯，修长的指节抚摸着她的脸，忍不住捏了捏。
　　他又低头亲了她一下。
　　而后沈意每说一句话，他就俯身低头落下一吻。
　　既不餍足，也不厌烦。
　　直到沈意沉沉睡去，他依旧保持着撑着脑袋的姿势，静静望着她的睡颜，唇边笑容柔和。
　　一等，便是二十年，一看，便是一辈子。
　　“离保护区还有半小时，起吧宝宝。”
　　林越洲把人揽到怀里，轻声唤醒，“再不起就迟了。”
　　沈意翻身到他怀里，哼哼了声又睡了过去。
　　昨晚虽然没耗体力，但两人也吻到快天亮才睡着，怎么说都还是泛着困劲儿，整个人懒懒地打了个哈欠。
　　“想喝水。”
　　沈意本想再赖一会儿，奈何昨晚睡前想喝水，林越洲非在那扯睡前喝水会肿之类的话吓唬她。
　　好在当时还不算太渴，自己也懒得动，眼下睡了一夜，喉咙干得要命。
　　指尖虚搭在他衬衫上拽了下。
　　下一秒就枕着林越洲的心口缓缓坐直，温度始终的蜂蜜水便沿着杯沿一点点喂到她唇边。
　　“慢点喝，鲸鱼会等你。”
　　“咳—”
　　沈意被呛笑了。
　　好在呛的水不多，只是捂嘴轻咳了声，原本还泛懒的意识这下彻底醒了。
　　她笑着看向林越洲，“小林总在国内手眼通天，没想到在海上也手段了得，连座头鲸都得给你三分薄面？”
　　就一句玩笑话，林越洲笑而不语，只把准备好的长裙推到床边，清一色的红。
　　张扬恣意，野性十足。
　　沈意点了点头，真就一点别样心思没有。
　　出行在外时，她的吃穿住行一向是由林越洲亲手操办，与她有关的大小事，他从不假手于人，事事亲力亲为。
　　即便是在燕京，在家，连取睡衣这种动作，都成了肌肉记忆，更何况在外。
　　她下意识回头看了眼林越洲今日的西装袖扣和领带样式，挑了件登对儿的。
　　顶层船头的景观区是一整面超大广角舷窗。
　　视野极佳的高位，不仅能看到船头破开浪花时翻起的泡沫潮，还能饱览冰川湾的重峦群峰。
　　终年不化的寒雪自山脊垂落，蓝调的雪色蔓延至山脚冰川带，薄雾缠绕山骨，冰崖静立峡湾，万古寒色压尽人间喧嚣，清冽孤冷。
　　“哇，出太阳了。”
　　沈意拎着裙摆一路小跑到舷窗边，发丝微乱，又被身旁的时予笙悄无声息理好。
　　她仰了仰头靠在沙发上，一缕阳光透过舷窗，恰好落在她细腻白皙的肌肤上，羊脂玉似的净润。
　　就是眼下的两团乌青深得有些离谱。
　　“天公作美，知道今几个出太阳，是个有眼力见儿的。”
　　一旁的夏桐脸上妆虽重，但眼底血丝遍布，人也懒洋洋地倚在姜南身上，连动都懒得动一下。
　　呵欠连天，一点劲儿没有。
　　沈意抬手示意侍应生先上咖啡，又好笑又小心翼翼地凑近两人。
　　虽是压着声音，但调侃的语气，着实刺耳。
　　“四哥和六哥这么不节制？”
　　她忽然觉得林越洲是天底下顶顶好的男朋友，知道她们今天要追座头鲸，昨晚愣是没碰她。
　　“不是说了今天有安排？怎么还按耐不住？”
　　这话几人都没法回。
　　夏桐大脑宕机了瞬，从鼻腔里冒了声低低的笑音，像是被沈意气笑了，又像是没招了。
　　怕她一时口快，也怕被沈意察觉到什么，姜南朝另一间套房的方向扬了扬下巴。
　　那是靳让和宋知然房间的方向。
　　“学姐到这会儿都没露面，估计又被那600号缠住了，我们这儿……”姜南两手一摊，身旁两人像被抽干了精气似的。
　　“还是你去吧，至少二爷会看在你的面子上放过学姐。”
　　沈意哽了下，没立即接茬。
　　她不想去。
　　昨天虽说喝的不少，但两人服装间的对话，她听的一清二楚，说不出来的惊悚。
　　她第一时间联想到的，是璟园的风月惊鸿。
　　所以在听到二爷在家给学姐打了个专门用来跳舞的笼子时，她并没有多意外。
　　或者说，的确是他能干出来的事儿。
　　但看几人的状态，午饭前估计都得瘫在这儿进行光合作用恢复元气，索性壮着胆子朝那条通道走过去。
　　直到红色裙摆消失在拐角处，时予笙才机械性地扭了扭脖子。
　　她看向姜南，试图进行责任连坐。
　　“你闺蜜？”
　　姜南低了低视线，故作姿态地轻叹了口气，却难掩嗓音里的得意，“谁让，我马上是她嫂子呢？”
　　她转了下中指上的钻戒。
　　在阳光的映衬下，光彩夺目，璀璨神炫。
　　太气人了。
　　此话一出，肩头上两颗哀怨的小脑袋齐刷刷抬头，忿忿不平，“我昨晚就该趁沈季序不在把你一起带上船去吹一晚海风。”
　　夏桐无比认同地点点头，甚至尤嫌不足。
　　“要不是一路看着长大，又知道她受了那种苦，林越洲价码开的再高，我都懒得多看一眼。”
　　这话是出自真心的，但也有点私心。
　　三人之中，只有夏桐才是正儿八经的名门之后，家里几代都处在实权位，是真正的京城贵女。
　　她和沈意认识最早，也是最门当户对的那个。
　　那段被药物影响丢失的记忆。
　　也是她最幸福的时光，和沈意在一起时，她总是能从她身上找回一些当初的影子。
　　　　午餐是在顶层景观位用的，正对着窗外的冰川，风景极佳，氛围也还算轻松和谐。
　　就连沈季序和靳让也达成了某种无声的默契。
　　从头到尾没展露出分毫剑拔弩张的锋利感，反倒是在聊到某地方政策推行时，互相交换了意见。
　　听着官方，但看着还挺自然？
　　不管是虚与委蛇还是握手言和，沈意都不在乎，只要能维持表面上的风平浪静就成。
　　毕竟谁也不知道眼前这票声名在外的公子哥儿还能演多久。
　　午餐用到半程，黑胶唱片机无声换了首曲子，侍应生也跟着上了冰镇白葡萄酒。
　　清爽高酸的脆爽口感，果香干净，酒体轻薄，恰到好处的低温。
　　不是佐餐的酒体，反倒是用餐结束的清口酒。
　　沈意轻抿了口酒，正想唤来侍应生，才听出黑胶机中流转而出的旋律。
　　《Salut d'Amour》
　　是作曲家埃尔加献给未婚妻爱丽丝的求婚曲，浪漫主义沙龙小夜曲，被黑胶机的温润底噪放大了英式的温柔含蓄，也放大了曲风背后的炙热爱意。
　　沈意面上山水不显。
　　她已经明白了这是林越洲的安排，但她也真不确定，因为这么点准备，显然不是他的风格。
　　简简单单和朋友吃顿饭，在饭桌上和她求婚？
　　虽说她也会答应，但总归是太潦草了些。
　　沈意不动声色地后挪了半个身位，打量的视线落在身旁男人的侧颜。
　　依旧风云不惊，言笑自若。
　　他似乎没有因为曲风的变化和酒体的更换就展现出分毫的异样神色，察觉到沈意收手时，颇为关心地看向她。
　　“没胃口？”
　　沈意摇了摇头，直勾勾盯着他看，看不出他在想什么，莫名也有点失落。
　　她想直接问他是不是打算现在求婚。
　　也真的想这么问他。
　　你字还没出口，舷窗外忽然传来一声低鸣。
　　绵长低回的鲸鸣，穿过寥落深海而上。
　　浑厚沉缓的的声线，是属于座头鲸一族特有的空旷和神性。
　　沈意耳边嗡地一声响。
　　原本的交谈声，嬉笑声戛然而止，一行人动作出奇一致地回头看向舷窗之外。
　　冰川湾依旧浸在一片冻蓝里，碎冰落如白雪。
　　下一秒，数道巨大黑影自深蓝海底次第浮起。
　　成群座头鲸横亘海面，身躯阔硕如同沉行的巨舰，深灰皮层覆着斑驳稀疏的藤壶，单单一截脊背，便宽过海面上十几艘驰骋的观鲸快艇。
　　“座头鲸！”
　　沈意惊呼出声，全然把什么求婚的事儿抛在脑后，手腕一松，握着的银质餐刀脱手。
　　人一路小跑出了景观台。
　　一行人也跟着沈意到了甲板上，远远欣赏着眼前浩瀚而盛大的鲸群迁移。
　　景观台内只留下了林越洲一人。
　　遗落的餐刀被他稳稳托住，于指尖绕了个利落的无穷符，无奈又好笑地低了低头，也低了低声音。
　　“从小到大，怎么一直这么好骗。”
　　他太了解沈意了，了解到知道沈意对他的了解程度。
　　那双眼望向他时，眼底不敢置信和失落的闪动，毫不遮掩，将自己的所有毫无保留地展示在他面前。
　　就像她不需要一个多盛大而隆重的求婚仪式，因为知道他一定会娶，
　　而他也知道她一定会嫁，所以才不满足于现状。
　　林越洲起身，眼神示意一旁的侍应生，随即快步走出景观台。
　　沈意趴在栏杆边，其余人均站在她身后半步。
　　雪白水柱冲天炸成一幕幕水雾，海风裹挟咸湿的水汽洇湿发丝。
　　水声震着耳膜，鲸鸣连绵不绝，低颤的长音漫过整片冰封海湾，巨大尾鳍轮番拍击海面，浪纹层层叠叠漫至艇边，冷光落满鲸身。
　　压迫感十足的庞然巨物此时像一支训练有素的整齐队列。
　　沈意望着眼前乖顺的海底纵队，心脏自不觉地加速跳动，几乎要跳出来的心跳声盖过一切余响。
　　座头鲸不同于可驯化类亲人动物。
　　他们的脑化指数远高于象群猫狗牛羊等亲人生灵，拥有人类和猩猩才具备的纺锤神经元，负责情绪感知和快速决策。
　　由于身体结构以及繁育饲养成本，加上物种行为和认知壁垒的问题，他们基本不可能完全顺从人类的指令。
　　眼前有序分列的鲸群，动作整齐划一。
　　脊背此起彼伏拱出水面，肥厚的尾鳍半掩在碎冰浪涛下，随观鲸艇训导员落下短促手势。
　　身体直线下沉，齐齐往高空喷吐水柱。
　　第一道水雾率先而起，紧随其后数十道水幕接连冲天炸开，浑厚的雾柱，顶端蓬松散开如云絮，高空遇冷迅速凝作细碎冰晶簌簌坠落砸回海面。
　　鲸鸣连绵不绝，低颤悠长的长音漫过整片海域，带着原始磅礴，动辄掀动海潮的庞然巨兽，此刻却敛着所有野性，随船舶行进，似专程赴约。
　　这是难以用语言描述的震撼。
　　沈意一度被眼前景象震惊到说不出话来。
　　她不由得把视线落在了前方的女训导员身上。
　　扎起的马尾干净清爽，动作利落，肩章规整，好像是无国界野生动物救助协会的标志。
　　注意到她的目光，年轻女人朝她挥了挥手，指向天空，示意她抬头。
　　还沉浸在眼前震撼中的沈意没反应过来，愣愣地怔在原地，没看懂她的手势。
　　领头的座头鲸像是会错了意，又像刻意提醒。
　　如高山般壮硕的身体自海底跃起，遮天蔽日的暗影，裹挟着漫天的水花，自沈意眼前划过。
　　水花飞溅，溅在船身，也洒在甲板上。
　　面对眼前巨物，沈意难免心生惊惧，不由得后退半步。
　　脚步刚动。
　　后背便被一道沉稳的力道轻轻抵住，护住了她的身形。
　　沈季序立在她身后半步，有些好笑地拨了下她的脑袋，再次提醒。
　　“抬头。”
　　动作稍缓，却是恰到好处的视觉盛宴。
　　两架直升机自船尾停机坪同时起飞，按照原定线路高低错落飞行。
　　雪中春意，云间花色。
　　无数雪白花瓣倾泄而下，融入山海雪色的流光，带着馥郁的香气，包裹了整片海域。
　　是栀子花。
　　母亲说，栀子花意为一生所爱，永恒守候。
　　脚步声自身后踩上台阶，一步一步朝她靠近。
　　沈意缓缓转过头，对上那双含情眼时，眼泪早已在眼眶中打转，指尖无意识地绞着裙摆一角。
　　想说些什么，又觉得自己蠢。
　　雪山冰川，花瓣云海，此刻在他含笑的眼底尽数化作虚影的背景。
　　“林越洲……”
　　沈意极力克制着嗓音，想告诉他自己愿意。
　　可一句完整的话都说不出来。
　　仅仅只是叫他的名字，哽咽声已经溢了出来。
　　林越洲面对她的眼泪第一次没有多余动作，只是在她的注视中，单膝下跪。
　　“意意。”
　　他牵起沈意冰凉的指尖，指腹擦着她空荡荡的指骨，极度温柔的动作，嗓音却低缓沉重。
　　郑重地如同宣誓。
　　“小时候总以为，我只要留在你身边就够了，你的明媚，你的善良，你的温暖，在每一个不为人知的角落，把我一次又一次从深渊救出。”
　　他从心口取出一枚方盒，单手打开，轻颤着送到她面前。
　　“可我的卑劣和贪心，让我不再满足于只陪在你身边，而是希望自己成为你名正言顺的依靠。”
　　“给你一切所求，予你我之所爱。”
　　林越洲取出那枚戒指，仰头望向她，微红的眼眶雾色朦胧。
　　分明知道她会同意，分明知道她心中所想。
　　可心跳声，还是炸响在耳边。
　　两颗心脏的振动，合二为一的灵魂交织。
　　“所以沈意，你愿意嫁……”
　　“我愿意！”
　　不等他把话说完，泪眼婆娑的沈意就已经迫切地给出回答。
　　距离不远，两人的对话被完全记录下来。
　　手机屏幕后的见证者纷纷露出各色表情，无奈、好笑、震惊和动容，只有沈季序，蹙着眉头。
　　恨铁不成钢的音色，从喉咙里滚了一遭。
　　“没出息，还有上赶着嫁人的。”
　　靳让没和这票人站在一起，反倒选了个很刁钻的位置，落下一声轻笑，快门声错落。
　　所有人都在记录着沈意的成长，也记录着她的幸福，没有人起哄，也没有人左右。
　　只顺其自然，任其欢喜。
　　林越洲低了低头，落下一道笑音，“宝宝，让我把话说完好不好。”
　　他始终想给她一个圆满，“沈意，你愿意嫁给我吗？”
　　沈意再次肯定而郑重地点头。
　　天地之间，生灵见证。
　　那张明艳动人不可方物的脸，黛色月眉，秋水明眸，漂亮的不像话。
　　她望着林越洲，反勾住他轻颤的指节，同样郑重地答复。
　　“我愿意。不论从前还是现在，我都愿意嫁给你。”
　　“唯你，千千万万遍。”
　　　　林越洲起身，就连带上戒指的动作，都不愿意松开她片刻，始终把人牢牢圈在怀中。
　　飞扬的裙摆张扬，指尖的钻戒却清丽素雅。
　　“我还以为，你会选之前那些款式。”轻轻晃动指节，有些意外。
　　沈意抬手迎光对望。
　　中心臻至完美的圆形明亮式切割工艺，五十八道刻面分毫不差，晶体通透，日光坠入石心漫过刻面尽数折返，流光碎火在石身翻涌不息。
　　火彩跟随她的动作折射出不同的光晕，一圈Asscher切割的彩钻错落织成花环簇拥主石。
　　各色柔光层层相融，冷暖相依。
　　说不出的优雅矜贵，是沈意从未见过的独特样式。
　　她先前偏爱浓色彩宝。
　　温润的丝绒光泽，色散和火彩也相对柔和，但视觉的冲击力很强，加上天然的稀缺性，可遇不可求。
　　“是不是挑了很久。”
　　沈意对自己的新戒指喜欢得不行。
　　无论是钻石叠镶的图纹还是各色宝石的选择，都踩在了她心尖上，眼底亮晶晶的。
　　“我太喜欢了！”
　　“宝宝，这只是求婚戒指。”
　　说不上头疼，林越洲揉了揉她的发顶，只觉得眼前人太容易满足了。
　　“不算久，你成人礼的时候设计师就开始绘图了，矿脉出来的原石不少，这是其中一版。”
　　等，等下。
　　信息量太大，沈意一时愣在原地，没了动作。
　　成人礼？矿脉？其中一版？
　　沈意眨了眨眼，有些不敢相信自己的耳朵，“十八岁的时候，你让我签的那些授权，是……”
　　“矿脉，和一些别的东西。”
　　林越洲有些委屈的自后抱着她薄瘦的背脊，抵着她的肩头，嗓音沉沉，“可惜林太太不感兴趣，五年了，居然一次都没去过。”
　　林太太……
　　触电般的感觉，沈意后颈都酥了，被这三个字叫得耳垂发烫。
　　“你别闹。”
　　沈意嗔怪了声，莫名被他撩到，半仰半躺在他怀中，望向无垠海面的鲸群，好奇道。
　　“你怎么做到的？她是谁？训导员吗？”
　　观鲸舰上的女训导员动作温柔，正在奖励领头的鲸鱼。
　　林越洲拨了拨她的脑袋，轻笑道。
　　“得叫大嫂。”
　　“国际红十字会理事，大哥在外派期间碰上的冤家。”他牵着沈意的手，远远的和她打了个招呼。
　　“现在已经是他太太了。”
　　纪队正处于B-utyacid的后续监察期，加上身份特殊有出境限制，还得替甲板上这几个管杀不管埋的混账弟弟料理后事。
　　没法亲自到场，只好让太太来亲眼见证。
　　“这些都是她在海洋中心救助过的幼鲸，长期接受脱敏和指令训练，想短时间配合动作不难。”
　　“嘀—”
　　林越洲腰间的对讲适时响起，一阵嘟音过后，传来女人温和的嗓音。
　　“林总，小意妹妹，我得带它们往南了。”
　　“祝你们情定三生，共赴岁岁坦途。”
　　话音刚落，只见她翻了翻手，快艇后的十几只座头鲸仿佛同时收到了喜讯。
　　鲸鸣声此起彼伏，萦绕在整片海域。
　　沈意望着咫尺之距的鲸鱼，像个孩子似的，扶着甲板朝他们挥手，纯粹而真实。
　　水花再次冲天而起，日光碎满朦胧水雾，栀子花爱意随风，温柔而盛大。
　　林越洲唤了她一句，“意意。”
　　杏眼循声回眸，笑意浅浅，碎钻漫进眼底，灿如星河流淌，说不出的鲜活灵动。
　　他扣着她的后脑俯身，在天地之间拥吻。
　　冰川为盟，鲸鸣为证，花雨为誓。
　　山河共赴，风月同归。
　　吾爱予你，千千万万遍。
作者有话说：
后续的更新照常随榜，婚礼、婚后日常+群像番外、if线，大家可以点想吃的梗，百章内完结～
妹宝更新至今，收获了很多小宝的喜欢，我很感恩每一个愿意等我，愿意追连载的小宝们，是你们的支持和喜欢，给了我莫大的信心和勇气来和大家分享属于我梦里的故事。
谢谢大家的喜欢，也谢谢大家的陪伴。
完结后除了币以外还有实物，关注的小宝估计知道，那个纽约限定清了一个月关……估计要再等等，有消息第一时间来说，全订的小宝多多留意下。
顺带求一下哥嫂文的预收.26开文辽
沈季序x姜南《反向诱捕》
靳让x宋知然《掠夺骄纵》
付野x谈婳《无尽夏》
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 