————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《春未尽》
作者：红束林
状态：完结
字数：14309分类：原创-言情-近代现代-爱情-女主视角
标签：情有独钟 破镜重圆 天之骄子
主角：阮星禾，宗珩
配角：都是人

【简介】
阮星禾以为自己跟宗珩是情投使然，后来才知道，这不过是一场彻头彻尾的骗局
　　她至此消失匿迹。
　　再重逢，是宗珩在夜色街头的一眼即识。
　　
　　彼时他是背景强悍的富家公子，手段无情果决，为人处世毫不留情面。
　　对她，更是冷漠到极致。
　　
　　为保全好友心血，阮星禾无奈找上门。
　　
　　寂静长夜，宗珩一步步走向阮星禾，身影寂寥冷峻，缓缓站在她面前，声音讥诮：
　　“只有这样你才肯见我？”
　　
　　阮星禾没有质问，没有指责，没有愤怒。
　　对他没有一点情绪，此前爱意烟消云散。
　　她才是最冷漠无情的那个人。
　　
　　宗珩所有伪装当即卸下，脑子里只有阮星禾以为自己跟宗珩是情投使然，后来才知道，这不过是一场彻头彻尾的骗局
　　她至此消失匿迹。
　　再重逢，是宗珩在夜色街头的一眼即识。
　　
　　彼时他是背景强悍的富家公子，手段无情果决，为人处世毫不留情面。
　　对她，更是冷漠到极致。
　　
　　为保全好友心血，阮星禾无奈找上门。
　　
　　寂静长夜，宗珩一步步走向阮星禾，身影寂寥冷峻，缓缓站在她面前，声音讥诮：
　　“只有这样你才肯见我？”
　　
　　阮星禾没有质问，没有指责，没有愤怒。
　　对他没有一点情绪，此前爱意烟消云散。
　　她才是最冷漠无情的那个人。
　　
　　宗珩所有伪装当即卸下，脑子里只有一个念头
　　阮星禾真的不要他了。
　　
　　宗珩从没向谁低过头，他也并不需要向谁低头，他永远那么傲，永远高姿态，就算是求和，他也是掌握选择权的那一方。
　　“阮星禾，你身边除了我，不准出现其他男人”
        “来一个，我他妈弄死一个”
　　他眼眶通红，一字一句，脸色骇人阴鸷。
　　
　　宗珩说到做到，阮星禾觉得他疯了。

　　宗晴告诉她，她离开后的那几年他才是真的疯。
　　一个失去理智的彻彻底底的疯子。
　　
                       ＊＊＊分割线＊＊＊

下一本《雨落江边》在专栏。

【文案】：十七岁那年，温弦姿的人生遭遇巨变。她跟着陌生的女人住进陌生的家，那个家里有一个男人和一个混小子。
　　温弦姿沉默着被迫接受这陌生又荒唐的一切，她表现的很平静。
　　已经没有人会心疼她的眼泪了。
　　她这样想着。
　　
　　后来，那个家里的混小子在学校外面被人欺负，她正好路过，混小子露出恶劣的笑，指着她对那些看起来凶神恶煞的人说：“那是我小姨，你们有事找她”
　　
　　这回温弦姿哭了。
　　被吓的。

     


★
（查看全部）
────
第1章 春季离 春季归

　　春分那天，下午三点。
　　阮星禾从洛杉矶到桉京的飞机准时落地。
　　云遮日，微风，阴天。
　　阮星禾刚坐上一辆出租车，纪行疏的电话就打过来了。
　　显然，是掐着落地时间点来的。
　　“你人呢？”
　　他这样问。
　　阮星禾扭头看向车窗外，显得诧异，“你来了？”
　　纪行疏的低笑声从听筒里传来，揄她：“你是想回国第二天就出现在各大媒体和营销号的视频里？”
　　闻言，阮星禾轻嗤了声。
　　落地后彷徨杂乱的心绪因为这一句简单平常的玩笑话而陡然放松下来。
　　或许是司机师傅还是哪位乘客在她上车之前喝了中药，于是车里便弥漫着一股浓厚的药膳味。
　　不刺鼻，但闻着苦。
　　这股苦味让她一阵战栗。
　　也让她瞬间回忆起从前。
　　不由得，心里也泛起了苦味。
　　“所以来接我的人呢？”她下车，问道。
　　话音刚落，没等电话那头回答，阮星禾的目光在某处停住，“……我看见了”
　　视线尽头，一锅盖头背带裤的年轻人举着半人高的牌子，上面写着‘星禾星禾，欢迎回国’。
　　纪行疏笑得不行，明显是知道牌子的事儿，说不定他还是主谋，笑完给她介绍，“我助理小杨”
　　小杨还站在那里东张西望找人，着急得很，阮星禾拖着行李箱走过去。
　　“我给你租了房子，你先住那儿，今天好好休息，明天再让小杨带你来剧组”
　　阮星禾应了声‘好’，纪行疏又交代了几句电话便挂了。
　　“你好”阮星禾走到小杨面前，向他表明身份，“我是阮星禾”
　　小杨一时愣住没动，脸莫名开始染上红霜，声音也有点磕磕巴巴，“你，你好……”
　　“您本人比照片还漂亮……”说完他不好意思地挠了挠头。
　　阮星禾的确生了一张人见就会夸的漂亮脸蛋，倒不是一眼看过去就惊艳的那种漂亮，是特别。
　　五官是标准的美女长相，艳丽又干净，主要在于气质，明明瞧上去温婉柔和，却又透着一股难以掩盖的距离感，让人不敢多上前交流。
　　所以是特别。
　　特别得实在难得少见。
　　“阮老师，老板说先送您去公寓，明天上午十一点再接您去剧组”
　　小杨在开车，阮星禾坐在后座。
　　“嗯，他跟我说了”
　　车窗外的高楼大厦在阮星禾眼中急速而过，指示路牌、广告灯上面写的都是熟悉的文字，一张张与她有着同种肤色的人脸也进入她的视线。
　　十几个小时的路程地点，她时隔五年之久才重新踏上。
　　小杨的话很多，他说他全名叫杨小强，23岁，是南方一个贫困县城出来的，很小就出来打工了，进过厂，当过服务员，还上过工地。
　　他说他以为这辈子只能这么过，没想到遇到了贵人。
　　“我遇见老板那会儿还在南远，跟着在剧组打杂，后来才跟着一起来到桉京”
　　小杨眼眶红红，感叹又腼腆地笑着：“我从来没想过有一天我的生活能发生这么大的变化……”
　　这里可是首都啊。
　　多少人怀揣着梦想到来，又有多少人被它的不近人情扼杀遣返。
　　小杨话越说越多，急于分享的喜悦让他完全控制不住，已然忘记刚才的腼腆和羞涩。
　　他表述的过程很有意思，所以阮星禾即使已经很疲惫了也没有打断他，安静听着，偶尔也会搭上两句。
　　“阮老师，您之前来过桉京吗？”
　　他好像终于分享完了，问了这么一句。
　　阮星禾沉默了很久，久到小杨以为后座的人是不是睡着了。
　　“没有”半晌，小杨才听见回答。
　　她从来没有来过桉京。
　　或许有过念头。
　　只是那已经是很久之前。
　　久到她想起来时，所有的人和事都觉得陌生。
　　过了一会儿，阮星禾轻声说：“小杨，我睡会儿”
　　她的思绪还未平静，人有些疲惫。
　　小杨默默将车窗关上，隔绝了车外的喧嚣。
　　半个多小时后，车停在一个高档小区的地下停车场。
　　电梯停在十六楼，小杨边拿行李箱边说：“阮老师，这个小区的环境很好的，而且保密性做的也非常到位，即使您一个人住也不用担心安全问题”
　　她不是什么知名红人，并不需要住如此严格私密的地方。
　　“你老板住几楼？”
　　纪行疏选择这里，无非就是想把她放在眼皮子底下看着。
　　“诶？阮老师你怎么知道老板也住这儿？”小杨表现出非常惊讶的样子，开门的动作停住不动。
　　老板不是让他保密先不要告诉阮老师的吗？
　　小杨努嘴一笑，眼神往对门点。
　　阮星禾挑眉失笑，倒也不用看这么牢吧。
　　“本来老板是住十楼的，给您租这儿的时候看对门正好空着，索性他也就搬上来了”
　　小杨拿着行李箱进门，阮星禾随后跟进来。
　　房子要比她想象得大很多，简洁干净，有些家具款式很眼熟，都是她用惯了的牌子，应该是纪行疏刚置办的。
　　“阮老师，老板吩咐我要买的一些生活用品都已经买齐了，等会儿您录个指纹，附近的购物超市出了小区左转走两百米就到了，您要是还有什么需要可以去那儿看看，或者您直接吩咐我”
　　阮星禾点了点头，道了声谢。
　　“您客气了，这是我应该做的”小杨脸又红了，“那……那您好好休息，我回去找老板复命了”
　　阮星禾看了眼时间，想了想，说：“你等我几分钟”
　　…
　　纪行疏是阮星禾国外艺术学院的学长，在一次交流会上认识的。
　　异国他乡，兴趣和理念又十分契合，所以两人很快便熟识。
　　认真说起来，他算是阮星禾这么多年在国外交好的唯一一个好友。
　　纪行疏两年前突然决定回国发展，第一部作品就一炮而红，以高票房、高评分的成绩斩获了电影界的各大奖项。
　　而他，电影圈史上最年轻的最佳新人导演，是舆论头条、是热搜常客、是圈内炙手可热的存在。
　　然而除了手握各大奖项之外，另外一个最热门的谈资便是他那一副堪比偶像的皮囊了。
　　目前纪行疏正在筹备他的第二部作品，私底下指名道姓让阮星禾回来帮忙。
　　起初，阮星禾极力拒绝，但拒绝无效，纪行疏像是铁了心要让她回来，竟然还用上了‘道德绑架’这一招。
　　正思及此，小杨将车停在影视基地门口。
　　“阮老师，咱们到了”
　　阮星禾跟着小杨绕了几个建筑，很快到了剧组场地。
　　场地非常大，工作人员很多，工具设备到处都是，周边停放着几辆紧闭车门的房车。
　　纪行疏远远就等在入口，他的身形要比两年前看上去更加的清俊挺拔，这让阮星禾隐隐感觉到一丝陌生，上前的脚步略微显得犹豫起来。
　　“不是让你明天再来？”
　　纪行疏脸上带着笑，语气温和熟稔，一旁调设备的工作人员感到吃惊，看向阮星禾的眼神带上了几分好奇和猜测。
　　阮星禾跟着他往里走。
　　“我要不来让你亲自看一眼你能放心？”她意有所指。
　　纪行疏当即明白过来，挑了挑眉，没有一点心虚的样子，这无赖模样当即让阮星禾感到的那丝陌生迅速消散。
　　静默几秒，许久未见的好友相视一笑，纪行疏先张开手。
　　“好久不见”
　　阮星禾敛眸，抱过去，轻声说：“好久不见”
　　他们分别的那年还历历在目。
　　时间过得可真快
　　两人感叹着。
　　电影开拍正在初始阶段，纪行疏还有很多事情要处理，他让另外一个女工作人员带阮星禾熟悉场地。
　　女工作人员叫笑笑，是个刚毕业的实习生，性格面上看着算得上是内向少话，但好奇心实在大。
　　“老师，您是纪导的女朋友吗？”没一会儿，她开口问出心里所想。
　　总有人这样误会，阮星禾无奈地笑了，只是还不来及澄清，走廊外的几米之处就荡来一声震惊诧异的惊呼。
　　“阮星禾？！”
　　阮星禾循声望去，等对方摘掉墨镜口罩和帽子，表情刹那间滞愣。
　　即使不意外会面对面，但这个瞬间还是会不由自主的想起点从前。
　　她讨厌这样，也担心会这样。
　　宗晴踩着高跟鞋大跨步走过来，身后跟着保镖和助理，难以置信的表情一直到阮星禾跟前都没有消散。
　　“你……”她上下将人来回打量，确认是本人无疑，才哑着声音开口问：“你什么时候回来的？”
　　“今天”阮星禾露出一丝笑，不冷不淡。
　　“今天……”宗晴眼眶有些红，声音也有些哽咽，这么些年，她明明已经学会掩盖自己的情绪了的，偏偏现在一点用都没有。
　　宗晴仔细看着面前说不上陌生却也没有从前熟悉的好友……她们还算朋友吗？
　　可她的眼神怎么会这么冷漠？
　　宗晴心里很不是滋味。
　　周围人多眼杂，宗晴敛下心底的复杂惊浪，重整了一下脸色和语气，“我们单独聊聊行吗？”
　　“不了吧”阮星禾想也不想就拒绝，“还有事，我先走了”
　　她转身离开，冷冰冰的像个陌生人。
　　“阮星禾！”
　　宗晴气急喊她，语气还像当年，声音能听得出来委屈。
　　只是当年到底是当年，阮星禾不会再回头了。
　　盯着愈渐愈远的背影看了数十秒，宗晴按捺下心底酸涩，扭头问助理：“我哥回来了吗？”
　　助理说：“早上刚回，这会儿应该在公司”
　　宗晴没应声了，低着头若有所思，几秒后从助理那里拿来手机。
　　附近人多，很快，走廊一幕便传遍整个剧组。
　　而且越传越离谱纪导带来的三十六线新人演员得罪当红女顶流宗晴，与其为纪导争风吃醋，新人演员有恃无恐，无视宗晴的怒火离开。
　　甚至开始断定阮星禾还未开始的职业生涯就此断送，猜测她的凄惨下场。
　　毕竟宗晴背靠星传。
　　消息很快传进纪行疏的耳朵里，他边说边笑：“怎么一会儿没见你就成我带来的新人演员了？”
　　阮星禾翻改本子，懒得理会他的揶揄。
　　她的毫无反应让纪行疏狐疑，于是便放下手中的电脑，坐在阮星禾对面。
　　察觉对方不眨眼的注视，阮星禾瞥了他一眼，对方挑眉，一副‘从实招来’的架势。
　　“我出去走走”
　　阮星禾合上剧本，起身。
　　纪行疏‘啧’了一声，“又没让你真交代，跑什么”
　　他示意阮星禾坐下，“要真看人不顺眼，给你换个顺眼的也不是不行”
　　阮星禾愣了愣，似乎没想到能从他嘴里听见这句话。
　　纪行疏挑选演员有自己的一套标准，一旦敲定概不更换。
　　在演员契合角色这一点上，他尤为坚持且严格。
　　"你认真的？"阮星禾盯着他。
　　有些原则一旦放弃，往后要是想要重新拾起，恐怕连弯腰都很难。
　　纪行疏不是开玩笑，他真是认真的。
　　彼此熟悉的人一看眼神就知道对方的想法。
　　阮星禾嘴角牵起一抹嘲意。
　　要真换人，纪行疏很可能会为此丢掉所有工作。
　　“换人就算了”
　　阮星禾抿了口刚煮好的茶，味道清香怡人，是上等的极品茶叶。
　　说来也怪，纪行疏这种看起来很会喝酒的男人却从来不碰酒，反而是爱喝茶，因此还练就了一手的煮茶手艺。
　　在国外那会儿，阮星禾时常就去蹭一口，后来纪行疏回国她就再没喝到过比这更有滋味的茶。
　　此刻熟悉的清香嵌入口腔，她发觉自己竟然有些怀念。
　　这样温暖的纪行疏，永远不该落魄。
　　“纪老师茶艺见长了”
　　纪行疏闻言一笑，又给她续上一杯，“能得阮老师一句认可，也算值当”
　　她悄无声息将话题转移，纪行疏便顺着她。
作者有话说：
下一本预收《雨落江边》
文案：十七岁那年，温弦姿的人生遭遇巨变。她跟着陌生的女人住进陌生的家，那个家里有一个男人和一个混小子。
　　温弦姿沉默着被迫接受这陌生又荒唐的一切，她表现的很平静。
　　已经没有人会心疼她的眼泪了。
　　她这样想着。
　　
　　后来，那个家里的混小子在学校外面被人欺负，她正好路过，混小子露出恶劣的笑，指着她对那些看起来凶神恶煞的人说：“那是我小姨，你们有事找她”
　　
　　这回温弦姿哭了。
　　被吓的。


第2章 春季离 春季归

　　另一边，宗晴在房车里拧眉盯着手机，指尖往下滑动刷新，确认对面还是对她的消息视若无睹，气得将手机一把倒扣在桌子上。
　　正巧出去打听消息的助理这时回来了。
　　宗晴连忙问：“怎么样，问到什么了吗？”
　　“我听组里其他人说，纪导这回破例要往本里重新安排一个新角色，想让她借这部戏入行”助理说得神神秘秘，似乎是发现了什么天大的秘密，声音都不由得放低，“而且我还听说，她好像跟纪导的关系不大寻常……”
　　“胡说八道！”宗晴‘噌’地一下站起来，声音大得直冲车顶。
　　助理吓了一跳，慌慌张张地叫着姑奶奶，让她小点声，附近盯着她的人不知道有多少，那些个人都跟狗鼻子似的，一有什么动静准能闻见。
　　宗晴花了好些时间才慢慢平静下来。
　　“你都是上哪儿打听来的小道消息，一点都不靠谱！”阮星禾那么高傲的一个人怎么可能借这种手段入行。
　　别人借她上位还差不多。
　　助理被训斥得有些委屈，小声辩驳说：“可他们都看见是纪导助理亲自去把人接过来，两个人还在剧组门口举止亲密，有说有笑呢……”
　　“什么？！”宗晴又急了，“有多亲密？”
　　“拥抱接吻？”
　　助理语气虽然迟疑，但表情显得真真的，唯恐她不相信。
　　宗晴跌坐回软皮车椅上，对助理的话相信了几分。
　　也对，毕竟时间这么长，有些事有些人早就成为过去。
　　‘嗡’倒扣在桌面上的手机震动引走宗晴的注意。
　　她看一眼，没有第一时间拿起查看。
　　几分钟前的期待在此时瞬间演变成恐慌。
　　有的人放下过去，有的人还困在过去。
　　助理没见过宗晴这幅失魂的样子，有些担心，“姐你没事吧？是我刚才说的惹你不高兴了吗？”
　　宗晴摇摇头，“你先出去吧”
　　车内一片寂静，手机再次震动起来，频率就像是对面的催命符，一下接着一下敲打在宗晴跳动的眼皮上。
　　她还是太急迫了，应该把这件事压在心底，桉京城那么大，他们兴许永远不会再遇见。
　　宗晴甩甩头将所有杂乱从脑海里去除。
　　认命拾起手机，在电话挂断的前一秒宗晴按下了接听键。
　　电话那头沉寂半秒，“宗晴，你最好不是在胡闹，我没有那么多无聊的时间”
　　声音冷冽淬了冰，每个字都在诉说对方的耐心早已告罄。
　　“二哥……”宗晴心抖了抖，不知道该怎么解释。
　　又是沉默。
　　“出来”电话那头的耐心显然到了极限，一句废话都不想说。
　　“你来剧组了？”宗晴全身绷紧，声音异常慌张。
　　她听见对方冷嗤一声，嘲讽至极，“不是你找到大哥那边去的？”
　　是这样没错，可她就在前一秒已经反悔了。
　　宗晴前所未有的慌张。
　　“北门，给你三分钟”末了，对方顿了一秒，宗晴听见他带着微不可查的戾色说：“宗晴，你最好老老实实上车”
　　话落，电话挂断，宗晴还保持着接听姿势，眼眶泛红，眼底蔓延委屈和痛苦，“我只是想让你高兴……”
　　影视基地北门是露天的私密停车区。
　　此时门前车道空无一人，一辆全封闭的黑色库里南横在那儿，像只凶兽，蛮横霸道，毫无道理可言。
　　宗晴全副武装挎着包，身边没再跟着助理和保镖，看见门外醒目的车身时，脸上有明显停顿。
　　随即，目光落在后座车窗上。
　　还是赶紧上车走人吧。
　　宗晴这么想着，脚步不由得加快。
　　在她跨出基地门那刻，那辆库里南的驾驶座车门也顺时打开，从中下来一个青年男人，个高挺直，面相周正。
　　“晴小姐”
　　他为宗晴打开车门。
　　宗晴没有第一时间上车，而是盯着后座另一侧正轻阖双目小憩的男人。
　　光是这样看着男人凌厉冷峻的侧脸，她就心里直打颤。
　　“二哥……”
　　上车后，宗晴轻喊了一句，男人没有应声。
　　“关游，开车”
　　身侧传来的声音冷淡如冰，宗晴眼皮轻颤，欲言又止。
　　他生气了。
　　宗晴听得出来。
　　车开动，宗晴深吸一口气，试图为自己辩解，“二哥，对不起，我……”
　　男人侧目，看向宗晴的眼神阴沉而冷漠，宗晴顷刻闭上了嘴。
　　“你要利用公司给你带来红利我没意见”为公司赚钱他当然没意见，但也仅此而已，男人扭头看向车窗外，冷冷地说：“别过线，否则我还是那句话，回去当你的大小姐”
　　宗晴刚从申艺毕业那会儿还没签星传，进了一个纯靠圈违约金的小作坊公司，父母并不知情。
　　一个纯新人，仅仅有一张漂亮脸蛋，没作品没背景没名气，在圈里要想获得尊重简直比登天还难，更别说完成梦想了。
　　大小姐受不了这个气，没多久就在圈里捅破了天揭穿了一个具有较大影响力的知名导演丑闻。
　　然而当时的热搜没挂多久就被撤了，关于对她一切不利的传闻和诽谤也随之消失。
　　那时宗晴猜到是家里帮忙，却万没想到头部的娱乐公司‘星传’是铭悦旗下企业。
　　而铭悦，是宗家产业之一。
　　事件过后，宗晴不仅没有被雪藏封杀，反而成了星传的签约艺人，不仅如此，那家将她卖给禽.兽导演的小作坊连人带资一起倒台。
　　宗晴的姓氏让她的背景一目了然，因此，她身价倍增。
　　初进演艺圈的宗晴还很单纯，一身大小姐娇惯脾气，后来清楚意识到如果自己想平平稳稳继续走这条路，就必须让自己足够有知名度，身价足够高，她才有资格拥有绝对自由。
　　所以背景红利、公司红利，她利用到了极致。
　　利用到极致的意思也就是包含了星传如今的老板，她二哥。
　　一次家庭聚餐，她雇人拍了他们的合照。
　　事情一开始进展的很顺利，可当那几张和谐温馨的兄妹合照正准备发到网上去炒作的时候，宗晴接到了关游的电话。
　　大概意思就是，这几张照片一旦公布大众视野，公司会立刻跟她解除艺人合同。
　　这是他的意思，也并不只是在吓唬她。
　　宗晴很清楚，所以哭着去服软，却连人的面都没见着，后来还是大哥出面为她说情这事才算过去。
　　这事之后，宗晴哪还敢打什么其他的主意，老实本分得不行。
　　“知道了……”
　　宗晴将委屈按捺下去，不再开口。
　　车内恢复静默。
　　从北门回市里的路还要在基地正门绕过去，路程不过几百米，行人旅客较多，车减速缓慢行驶。
　　傍晚时分，行路灯已渐亮，基地尤是。
　　恢弘的正门建筑上挂着一排观景灯，炽白而通明，将街边一切都照得明亮清楚。
　　“停车”
　　声音急厉突兀，关游下意识踩上刹车。
　　宗晴没设防，差点整个人扑向前座，她茫然侧头，却发现男人紧盯着车外，仿佛要将那里盯出一个窟窿，眼神骇人，充斥阴霾。
　　她心里咯噔一下，从脚冷至发顶。
　　她哥一定会发疯的。
　　一定会的。
　　…
　　阮星禾在房车里看了一下午的剧本，一直到屋里光线暗沉才发觉眼睛有些酸涩，闭上眼想缓一缓，缓着缓着就小睡了一会儿。
　　纪行疏没见人影，这期间只有小杨来过，给她送了点吃的，吃完到现在也有两个多小时了，阮星禾早饿了。
　　“阮老师，你看完了吗？”
　　小杨一直在车外，估计是听见阮星禾走动的声响，敲了敲车门轻声问询。
　　阮星禾拉开车门，下了车。
　　“看完了”
　　她晃眼盯向天边只剩下一半的残暮。
　　真美啊。
　　在国外的那些年她穿梭在各种高楼影棚里，通常出来时已是深夜，这样的景色很难见到。
　　“你老板呢？”
　　小杨刚给老板回完消息，笑眯眯回道：“老板那边也刚收工，他猜您这会儿应该饿了，说要赶紧带您去吃饭，不然……”
　　他支支吾吾不肯说，阮星禾笑了声接了后面的，“不然我就罢工？”
　　老板还真是这样跟他说的，语气特别严肃正经，但是阮老师看起来根本不像是对工作不负责的人，所以他没好意思把后面话说出来。
　　小杨惊叹着竖起大拇指，“阮老师，您真了解老板！”
　　这话早前就听过多遍了。
　　纪行疏这人吧，有趣的很。
　　待人诚心有礼，分寸拿捏在交友与陌生之间，他有一道自己的防线。就是那种我们可以认识，但是你不能试图了解我更多。
　　这点，他们很相像。
　　认识时间一久，了解对方的想法是自然而然的事。
　　那半边残暮已然下沉，了无踪迹。
　　阮星禾收回目光。
　　纪行疏去北门开车去了，让阮星禾去基地正门等他，小杨将人送到正门街边，陪着她一起等。
　　“小杨，你先去忙吧，忙完也好早点下班”刚才小杨打电话，说是摄影器材那边出了点问题，阮星禾在旁边正好听见。
　　小杨不放心，他不肯，阮星禾又劝了几句，他才犹犹豫豫，小杨想着老板应该也快过来了。
　　于是点头说：“好吧，那阮老师我就先进去了，您自己注意安全”
　　阮星禾站在街路边，头顶上方通明的观景灯正好打在她那一片，将她整个人照了个透亮。
　　目光百无聊赖的在每一辆行驶路过的车身停留，她在猜测哪一辆是纪行疏的。
　　哪一辆停下，哪一辆就是。
　　正这么想着，一道轮胎与地面的尖锐摩擦声冲入她的耳膜，以为是出了车祸，阮星禾抬眼望去，看见那一辆突然停在侧路边的库里南。
　　车窗全封闭，明明看不清里面坐着什么人，可阮星禾有种莫名直觉他们正隔着车窗相望。
　　似有所感，阮星禾的心猛然一跳，面色僵滞。
　　后座车门打开，伴随着鸣起的催促车笛声，与她隔窗相望的人带着一身的戾气下来了。
　　阮星禾整个人仿佛被定住无法动弹，熟悉却又说得上陌生的身影正一步步向她走来。
　　跨过相隔之久的时间沟壑。
　　在这个逐渐下沉的黑夜。
　　一步一步地再次走向她。
　　男人西装革履，身姿挺拔隽阔，姿态少了以往的从容，眉下的那双眼仿若幽暗深海，最深处是已然凝固的翻腾涌动，看不清道不明的晦涩让阮星禾心跳剧烈。
　　他故若平静，极力克制。
　　像是绝对不允许自己此时狼狈。
　　当他站定在女人面前，凝望着对方没有生出一丝情绪的眼，又觉得自己的狼狈根本无处遁形。
　　心中还在膨胀的狂喜就像一场已经谢幕的笑话，细密的石子砸上去，疼得他眼热。
　　他咬着牙冷着脸，即便这样，离去的背影也透露出一丝难堪和仓皇。
　　桉京三月的风特别凉，吹在人身上冷飕飕的，能直接冷到心里去。
　　也能冷到让人停滞回忆。
　　车厢温度还算暖和，行了一段路之后阮星禾身上渐渐回温，思绪也在这时回笼，听见正开着车的纪行疏问她。
　　“是他吗？”
　　有一次喝醉酒，阮星禾口不择言，强迫纪行疏听她讲了个故事，那故事具体怎么样阮星禾自己其实已经记不清了，但纪行疏记忆力一向好，偶尔兴趣来了还会帮她复盘，往往刚起了个头就被她扼杀。
　　阮星禾没说话，扭头看向窗外。
　　没反驳就等同于默认。
　　纪行疏难得震惊。
　　故事中男主角的身份出人意外的神秘和意想不到，抛弃一切远离，斩断一切联系，试图忘却，她告诉自己那是故事，也或者是过去。
　　然而命运齿轮还在转。
　　从她回来的这一刻。
　　纪行疏总算是知道为什么提起宗晴时她眼底的情绪会那样剧烈。
　　原来是跟他相关的人。
　　“如果你想回洛杉矶，吃完这顿饭，我送你”
　　他隐隐内疚的语气把阮星禾逗笑了，“我记得你从前总说我逃避，并为此嗤之以鼻，还嘲笑我是胆小鬼来着”
　　那是玩笑话当不得真，人活几十年，总有那么几个不想再重逢的人。
　　他不也是。
　　“放心吧，过去早就过去了”
　　阮星禾不知是宽慰他还是宽慰自己。
　　夜幕低垂，城市的霓虹被阮星禾尽收眼底，一些尘封的记忆顺时被打开，故事的叙述总以时间日期开头，可时隔太久，阮星禾记不得具体。
　　她只记得那时是寒潮刚走的初春，空气中充满氤氲湿气，温和暖人，她却带着一身沁人寒意离去，心比石硬。
　　故事也由此落幕。
　　而现在，初春的细芽好像又要开始重新生长了。
　　就是不知道是苦还是甜。
作者有话说：
无


第3章 春遇 仙女

　　周六晚上七点半，刚洗漱完毕的阮星禾被方渺的一通求助电话给叫了出去。
　　方渺是她的同寝室友，平日只要有时间都在外兼职，具体什么工作阮星禾没有过多询问过。
　　“first……就是这儿了”
　　阮星禾按照方渺给的定位到了目的地。
　　这里是申城最奢华的地界，绕过一家又一家的奢侈品店，最后停在了这家名为‘first’的夜场酒吧门口。
　　给方渺发的消息停在十三分钟之前，那边没有回。
　　给自己打电话那会儿人就有些混乱，说话颠三倒四，现在也不知道情况到底怎么样。
　　越想，阮星禾眉头就皱得越紧。
　　推开酒吧设计感十足的圆形拱门，走过昏暗长廊，喧闹的舞曲狂欢逐渐震耳，尽头是穿着白色衬衫打领结面露标准八颗牙微笑的服务生。
　　“欢迎光临‘first’”
　　楼梯往下，人群聚集。
　　璀璨阑珊辉煌，觥筹人声鼎沸，混杂的空气中弥漫着沉醉的味道，绚烂灯光下的人影交错，他们舞动身躯，碰撞酒杯，令人迷醉的液体在酒杯里细细流动，慢慢沉淀在这一场神秘的欢庆中。
　　“你好，我想找一下我朋友方渺，她在这儿兼职”
　　服务生愣了一下，脸有些热，磕磕巴巴说了一句什么，又停顿了几秒，应该是在组织语言。
　　“不好意思，我刚来没几天，同事还没有认全”
　　“那方便你能帮我联系一下她吗？”阮星禾看见服务生身上配备了对讲机。
　　她语气着急，但声音温温柔柔，人长得又漂亮，服务生很乐意帮忙。
　　他对着对讲机那边询问了两句，没过一会儿，应该是经理之类的男人回了一句：“注意好你自己的岗位！”
　　语气算不得多好，服务生没敢再问，歉意地看了眼阮星禾。
　　“没关系，谢谢你”
　　她准备离开另辟蹊径进去找人，服务生却忽然想起点什么，“下午我听见我们经理说好像是把兼职都安排在二楼了，你要不要去那儿找找……”
　　阮星禾道了谢，下楼梯穿过混杂的人群。
　　二楼相对比较安静，走廊灯光也算明亮，基本上都是封闭的包间，装潢也与一楼大不相同，看起来这里才是真正的奢靡所在。
　　阮星禾一边给方渺打电话，一边四处寻找，电话没有接通，人也没有找到。
　　迎面走来一个女服务生，她问：“你好，方便问一下你知道方渺在哪儿吗？”
　　“方渺？”女服务生疑惑地看了她两眼，“你是她朋友？”
　　阮星禾应声说是，“她给我打电话听上去情况不太好，我有点担心”
　　“她啊”女服务生叹了口气，语气听上去有几分同情，“她今晚得罪了人，以后恐怕都不能在和平街待了”
　　据方渺所说，她同时在做好几份兼职，而这些兼职地址大都在和平街这一片，能在附近消费的人非富即贵，出手阔绰，给的小费不少。
　　不让方渺在和平街待就等同于让她失去了可靠又可观的大部分经济来源。
　　但此时这些都不是最重要的。
　　“那她现在人在哪？”阮星禾拧眉问。
　　“我刚刚看她去休息室了”
　　女服务生刚好也要去休息室拿东西，让阮星禾跟着她一起。
　　“你知道方渺得罪了谁吗？”去休息室的途中，阮星禾想多了解一些情况。
　　女服务生眼神略显神秘的往走廊尽头点了点。
　　“听说是211包间的孟一徜孟少，他是我们这里最高级别的VIP常客，211是他的固定包间，一晚光是开酒就能消费七位数。和平街随便哪家店供他都跟供财神爷一样，你说方渺得罪他谁敢留啊？”
　　临近休息室，女服务生腰间别着的对讲机恰时响起，问她跑到哪偷懒去了。
　　“我马上回去”女服务生对对讲机那边说完，指着最里面的房间跟阮星禾说：“休息室在那儿，方渺应该就在里面”
　　“好，谢谢”
　　推开休息室的门，方渺果然在。
　　她掩面趴在下铺床上，低声抽泣，白色衬衫的工作服有着湿了大片的痕迹，肩膀处有撕扯后的褶皱，后脖颈也红了一片，甚至还有些青紫。
　　而一直没有接通的手机正静静躺在床沿，屏幕已经碎的不成样子。
　　阮星禾眼神冒火，按捺心底的愤怒，快步来到方渺身旁轻拍着她颤抖的手臂。
　　方渺颤了颤身，警惕抬头，却看见熟悉的、因为一个电话就为她赶来的阮星禾，顿时心中委屈更甚。
　　“星禾……”她环抱住阮星禾的腰身，哭得双肩直抖。
　　“没事了没事了”阮星禾唇线紧绷，眼中的怒火旺盛。
　　她不敢多问，只能尽量先安抚方渺的情绪。
　　这地方方渺一秒都不想多待，她语气紧张颤动地说：“我们走吧星禾，我不想待在这里……”
　　"有人欺负你啊，我们应该报警"阮星禾脸色难看，声音含着怒但压抑着音量，怕吓着方渺。
　　没成想方渺猛摇头，反应强烈，哭着说：“没用的……”
　　“怎么会没用”阮星禾将她拉起来，盯着她手臂和脖颈上的痕迹，“这些都可以作为证据”
　　方渺懵了一下，泪眼朦胧地看了眼身上引人遐想的痕迹，这才反应过来阮星禾误会了。
　　她擦了眼泪，轻声说：“我没有被……被那样欺负，有人帮了我……”
　　她没有细说，但这无疑是个好消息，也算是平息了一点阮星禾的愤怒。
　　“但我还是觉得应该要报警”阮星禾劝告她，她身上青一块紫一块，让本就瘦弱的她看起来更加单薄可怜。
　　然而方渺性子一向怯懦，害怕惹事，更不敢把事情闹大，只拉着阮星禾一味地逃离这个混杂的地方，直至将人拉回到学校。
　　一到寝室，方渺就拿着洗漱用品和换洗衣物往卫生间里钻，即使水流声开到最大，阮星禾还是听见了里面传来的低低泣声。
　　她的神色慢慢沉下去，心里的郁火仿佛揉成一团，火球越滚越大，再忍下去恐怕要把她整个人烧起来。
　　阮星禾‘腾’地一下从椅子上站起来，朝卫生间说了句：“方渺，我出去一趟”
　　…
　　半小时后，阮星禾返回到‘first’酒吧门口，带着口罩和外衫帽，只露出了一双在黑夜都显得格外明亮的眼睛。
　　这回她没有走正门，而是往后面绕，那里昏暗僻静，几乎看不见什么人。
　　刚才方渺就是带她从这里出来的，应该是员工通道。
　　门需要密码进出，碰巧，密码她知道。
　　进来的轻而易举，上二楼也是顺畅无阻。
　　一切都那么顺利，这让阮星禾信心倍增。
　　踩在长廊地毯上，她将自己伪装成一个不胜酒力而出来透气的女客人，偶尔碰上几个对她言语调戏的人也不搭理。
　　反正没人认识她，她也不认识任何人。
　　211包厢在长廊尽头，连门框装修看起来都比别的包厢门要豪华高级得多，典型的区分象征。
　　阮星禾没有走近，昏暗角落里，她紧紧盯着那扇门。
　　她的耐心很足，等了大概二十分钟左右，那扇门终于有了动静。
　　出来的是一个女服务生，她看起来很高兴，盯着手机嘴都要笑裂了。
　　“你好……”
　　阮星禾这会儿已经摘了口罩和帽子，外套也脱了。
　　女服务生被旁边突如其来的一声招呼吓了一跳，手机差点从手里滑出去，阮星禾眼疾手快帮她扶了一把，并连声道歉，“不好意思不好意思，我吓到你了”
　　眼前的女孩儿穿着简单，一件纯白内搭，下身一条阔腿牛仔裤，头发用鲨鱼夹拢在脑后，小清新又格外舒适随性。
　　主要女孩儿长得特别漂亮，翘睫毛大眼睛，小嘴挺鼻，小脸巴掌大，笑容很甜，看起来乖巧极了，皮肤又白又嫩，而且好像没有化妆。
　　女服务生忍不住凑近看了眼，确定了，真的纯素颜！
　　被突然吓了一跳本来还挺生气的，但现在看着这么漂亮的一张小脸正愧疚的冲她笑，谁还能气得起来。
　　这是仙女啊！怎么能跟仙女生气呢？！
　　“没事没事……”女服务生被阮星禾看得脸红，“您是有什么事吗？是迷路了？”
　　二楼包间错综复杂，有的包间连着包间，而有的却隐藏在墙后，客人迷路是常有的事。
　　“不是的，我在里面待着有点闷，出来透口气”说完，阮星禾不好意思地低头，俨然是一个初来酒吧的羞涩女大学生。
　　女服务生已经没了戒备，阮星禾趁热打铁问她，“姐姐，我刚刚看你从那里面出来，方便问你点事儿吗？”
作者有话说：
注意！注意！注意！
现实中女孩子千万不要因为任何朋友的求助而单独去往自己不熟悉的地方，尤其是晚上，保证自己的人身安全非常非常非常重要！


第4章 春遇 诅咒

　　女服务生被这一声甜甜的姐姐冲昏了头脑，笑得比刚才还灿烂。
　　“当然可以啊！”
　　“是这样的，我现在准备回学校了，想跟我朋友说一声，但她在那里面，给她打电话也不接，不知道是不是已经走了……”阮星禾低弱的声音里带着一种被抛弃的可怜。
　　女服务生没法思考别的，当即说：“你朋友长什么样子？里面的人我都有印象，说不定你朋友还在”
　　“真的吗？”阮星禾佯装惊喜，“她今天穿了一件黑色鱼尾裙，短头发，长得很漂亮的”
　　女服务生仔细回忆着，里面好像没有穿鱼尾裙的女人，抹胸短裙倒是有一堆。
　　“好像没有”
　　“啊……”阮星禾失望叹息，头颅委委屈屈的垂下，“她可能真的是把我忘了自己先走了吧……”
　　不太可能，女服务生心想。
　　那可是211啊，里面主角都没散场，怎么敢有人舍得先离开。
　　“要不……你去玻璃窗口那看一眼？”这种情况自然是不允许的，更别说那间包间的特殊性，但耐不住她看见妹妹心软。
　　等的就是你这句话！
　　阮星禾敛下眸，得逞地笑。
　　“这会不会不太好？”她表现出一副又贴心又善良的模样。
　　“没事，你就偷偷瞄一眼，看看你朋友在不在，可能她换了衣服你不知道呢”
　　女服务生带她过去，又听见阮星禾说：“带我朋友进包间的人叫孟一徜，姐姐你认识他吗？”
　　女服务生愣住，看起来很惊讶，“孟一徜？”
　　“对啊，他要是在的话我朋友肯定也在，但我没看清他长什么样子……”
　　“……你朋友还挺有本事的”语气听起来酸溜溜。
　　阮星禾冷笑，心里对这个孟一徜更嗤之以鼻。
　　一个强迫未遂的混蛋也值得有人为他前仆后继？
　　他就是个渣滓。
　　211包间门前，女服务生说：“沙发中间被人捧着讨好的男人就是孟一徜，很好认，你一看就准能知道”
　　阮星禾的目的就是先认人，知道人长什么样子，后面的事就好办。
　　包间门是银白色，中间凹出一块圆形玻璃，可以看清包间里的小部分范围。刚好，那小部分范围就包含了大片沙发区域。
　　包间的隔音处理做的非常好，阮星禾都快贴上去了也听不见里面一点动静。
　　从玻璃口看，门的里面仿佛另外一个世界昏暗炫丽的灯光下笼罩了几个靓丽富裕的年轻男女，他们或是谈笑、或是碰杯、或是亲吻，正沉浸在这场靡丽的无尽狂欢中。
　　而在阮星禾的视线尽头，年轻男人被众星捧月，他置身事外，笑得随意淡然，慢条斯理抽着烟，再仰头，烟雾上升模糊了他骨相优越的轮廓，神秘莫测。
　　不怎么明晰的灯光形成一种特殊氛围的光线，笔直拢在男人身上，他仿佛天生吸人眼球的主角。
　　身边美女假意被烟雾呛到，捂着嘴小咳几声，男人听见动静，捏烟的手往旁边扩移，偏头看她，嘴角扯了个不咸不淡的弧度，眼神轻佻，充满了恣意不羁的野性，女人登时娇羞红脸。
　　阮星禾眼皮一跳。
　　怪不得，原来是个皮囊这么好的渣滓。
　　…
　　孟一徜从隔间出来，拿纸巾往嘴角蹭，一直蹭到沙发那儿，有人起身给他让出位置，另一人又递过来一杯酒，他接过来一口饮尽。
　　喝完之后跟宗珩诉苦，“操，亲半天不让上手”
　　宗珩冷哼一声懒得理他，他又凑过来，“你说不让摸还有什么意思”
　　距离较近的几个女生听到后脸微红，眼神似有若无落在中间的男人身上，暧昧不明。
　　男人全然不在意。
　　“你成天只想那档子事，就一禽兽，人女孩儿正经姑娘”宗珩轻飘飘说了一句，语调散漫轻松，仰头喝了口酒。
　　孟一徜不乐意了，“说我是禽兽，兄弟，咱俩谁禽兽心里有个数”
　　宗珩嘴角漾起弧度，无所谓地耸耸肩。
　　他不反驳，孟一徜觉得无趣，转头就跟另一个美女打得火热，没一会儿就进度飞快，正准备热吻的时候小腿忽然被踹了一脚，他懵着脸看向始作俑者。
　　始作俑者勾着唇，露出一抹坏笑，懒洋洋‘好心’提醒：“口红都没擦干净就对人上嘴，不太礼貌，另外，注意健康”
　　他说完，孟一徜手里一空，人美女已经伤心远走。
　　“操！”
　　孟一徜再一抬眼，始作俑者早离开了包间。
　　…
　　阮星禾重新回到角落蹲了半个小时之后，那扇门终于再一次打开了。
　　她看见‘孟一徜’往楼上天台去。
　　天台是公共休息区，这会儿没人，月黑风高，多好的机会。
　　阮星禾把自己包裹好，连头发丝也全都塞进帽子里，脚步轻快跟上楼。
　　上去后，阮星禾先是寻找男人的身影，发现他就倚在灯杆边，头顶打下来的光将他的身影拉得很长，男人身形挺拔冷隽，即使埋藏在阴影处，也让人难以忽视他的存在。
　　他手里把玩着打火机，明明灭灭，看不清脸上神情。
　　宗珩是来等电话的，电话没有等来，反而等来了一个不速之客。
　　“一个人吗？”
　　女声清甜可人，宗珩没兴趣，他不搭理。
　　“好巧，我也是一个人”清甜女声锲而不舍。
　　被人打扰总归是不那么让人愉快的，宗珩不耐烦抬头，眼前突然一花，猝不及防地，有人迎面给他来了一拳。
　　那拳头不大，但力量十足，打在他的嘴角上。
　　相比较痛感，错愕一下占据他所有感官和思绪。
　　还不等他露出反应，拳头乘胜追击，又下来了好几个，嘭嘭撞击在他脸上、身体上，甚至是脑袋上，毫不留情。
　　对方显然是练过，知道打哪儿最痛。
　　宗珩想认真还手来着，但风度和教养摆在那儿，即使是最混蛋的时候他也没跟女人动过手。
　　他防守的动作让阮星禾没再讨得了好，很快处于下风，她知道这男人不简单，也不恋战。
　　“你他妈谁啊？”
　　男女之间力量悬殊，阮星禾被宗珩完全压制。
　　最后一膝盖顶在男人腹部，男人没防住，吃痛弯腰，她趁机会，脚一抬，正要朝男人□□去。
　　宗珩察觉她的动作，闪身避开，这回是真彻底怒了，“操！你有完没完？”
　　“混蛋！人渣！”阮星禾凑近他耳边骂道：“管好你下面的玩意儿，再想干混账事，看我不剁了它”
　　“……”
　　宗珩被骂懵了，反应过来时人已经从他手上挣脱开，眼睁睁从他眼前逃离。
　　他想追，刚一起步，腹部传来阵痛。
　　五分钟后，孟一徜赶来，看见嘴角眼角都是淤青的宗珩，一下子暴怒，声音吼得整栋楼都要跟着震。
　　“这他妈谁干的？人还没跑远呢吧？操他大爷的，珩你等着，哥儿们现在就摇人”孟一徜掏出手机，脸都气红了，“不把他找出来揍到叫爹我他妈就是他孙子！”
　　“操”
　　不小心扯到嘴角，宗珩疼得咒骂了句，“你他妈怎么不直接给我来场即时直播？”
　　也是，这事儿好像挺丢面的。
　　孟一徜小心扶着他，看他这会儿脸铁青，也不敢招惹，说话小心翼翼，“咱私下干他？你记着那人脸没？”
　　哪壶不开提哪壶，宗珩脸更冷，“……带了口罩和帽子”
　　“？？？”还是有备而来啊。
　　孟一徜很怀疑对方是不是认错人了，毕竟这祖宗刚下飞机不到三小时，但他不敢开口。
　　谁知道被认错的那人是不是自己，毕竟他平时在申城行事高调，还挺招恨的。
　　别一会儿人没找着，先连本带利找他算账了！
　　但是话又说回来，宗珩身手明明很好，从小就有专业教练陪打、训练。
　　以前他在北美那会儿，跟人干架都是找宗珩帮忙。宗珩一开始干架还挺新鲜，打得别人嗷嗷叫，后来就厌了，觉得没意思，能出钱解决就绝不动手。
　　“所以是因为你手生了打不过？”孟一徜大着胆子笑他。
　　宗珩盯着他冷笑，眼神意思明了：你他妈再多嘴一句？
　　孟一徜当即闭嘴。
　　“我一会儿让人把所有监控调出来”孟一徜说。
　　“这事儿没完”宗珩阴着脸，舌尖抵着下颚，痛感清晰。
　　孟一徜已经很久没见宗珩这样了。
　　他等不及开始兴奋，仿佛下一秒他们就要摩擦拳头要把那‘哥儿们’揍到叫爹了。
　　孟一徜先下楼去调监控，宗珩还在缓解肚子上的疼痛。
　　从小到大，他都没有像今晚这样栽过跟头，几乎可以算得上是人生污点，要是被京里那几个知道，还不得笑死他。
　　一想，宗珩呼吸都开始不顺畅。
　　孟一徜的电话打过来，他才起身准备下楼，走了两步，突然发现有点不太对。
　　侧身衣角勾了个什么东西，印象中，好像是从那女孩儿身上掉下来的。
　　一个挂着星星坠的黄金手绳。
　　“管好你下面的玩意儿，再想干混账事，看我不剁了它”
　　想起最后这段警告，宗珩脸色阴沉。
　　真他妈有意思。
　　“你最好别落我手里”
　　宗珩这句充满‘诅咒’的话随着天台清风，消失在黑夜里。
作者有话说：
无


第5章 春遇 堂妹

　　一早，阮星禾被李教授叫去帮忙，回宿舍已经是下午一点钟。
　　那晚过后，方渺仿佛什么都没发生过，情绪上也没什么不对劲，上完课照常往图书馆跑，有时间就出去找新的兼职。
　　阮星禾担心她出问题，仔细询问过几回，她都说没事。
　　这会儿宿舍只有阮星禾一个人，吃了点东西填饱肚子，她准备去床上补个觉。昨晚本来就睡得晚，一早就被喊起来，现在整个人都困得不行。
　　只是人刚躺下没一会儿，宿舍门‘哐当’一声被撞开，她紧了紧眉心，堵住耳朵，懒得往下看。
　　“你们把东西放这儿吧”
　　购物回来的宗大小姐财大气粗震耳欲聋，几个帮忙拿东西的女生殷勤道谢后离开。
　　不错，这回终于是知道把门带上了。
　　阮星禾心想。
　　宗晴好半晌没动静，阮星禾没想管，但又觉得这不太对劲，她睁眼往床下看。
　　果然，安静下来就准没憋好屁。
　　她电脑没关，宗晴正偷偷摸摸俯身在那儿不知道搞什么小动作。
　　她没出声，杵着脑袋斜躺在那儿看。
　　宗晴总喜欢搞些无伤大雅的小动作来整她，很奇怪，回回都能被她逮到。偶尔嘛，心情好点就懒得搭理，但也有心情糟糕的时候，直接撂脾气，两人吵得不可开交。
　　宗晴像是专门来找她吵架似的，越吵她小动作就搞得越频繁，反正没一天歇着，到最后阮星禾直接没了脾气。
　　足足十分钟，宗晴终于搞定，贴心的要把电脑合上。
　　“开着吧”
　　“啊”宗晴的尖叫响彻整栋宿舍楼。
　　阮星禾啧了声，白眼翻她，“声音条件这么好，选什么表演系，高音女歌手的发展方向比较适合你”
　　“……你有病啊，好端端装什么睡”宗晴骂她。
　　阮星禾不惯着，怼回去：“我睡不睡关你屁事？”
　　“你”宗晴放下包，心里虚着，若无其事坐回自己的位置上，“我今天心情好，懒得跟你计较”
　　阮星禾盯向自己已经合上的电脑，“又使的什么坏？”
　　宗晴扭头瞪她，对上视线两秒后又心虚挪开，听见上方一声轻轻的‘切’。
　　阮星禾倒头去补觉，睡前迷蒙，侧身时隐约看见某人悄悄挪到她电脑前又捣鼓起什么。
　　她猜，大概是使坏被她提前发现觉得没意思，又去撤销了吧。
　　回回这样，无聊。
　　这一觉直接睡到下午五点，阮星禾是被饿醒的。
　　宿舍只剩她自己，夕阳余晖撒在宿舍阳台，落下一天止尽的帷幕。
　　阮星禾拿了点零食去阳台上，她很享受每天的这个时候。
　　没一会儿，天渐黑，手里的零食也吃完了，她又去拿点，然后坐在电脑前，先是看李教授发来的整合资料，确定没问题再给教授那边回了消息。
　　之后阮星禾又检查了一遍电脑，确认没什么问题。
　　跟她想的一样，宗晴这次又失败了。
　　六点，方渺抱了一大堆资料回来。
　　阮星禾翻了两下，发现这些跟方渺的专业无关，她是学戏剧文学的，于是随口问了一嘴。
　　“你看这些做什么？”
　　方渺从卫生间出来，脸上湿漉漉，阮星禾扯了张纸巾给她。
　　“就是突然很感兴趣，想学一学”
　　她平时看的资料也很杂，这并不稀奇，所以阮星禾也没多问。
　　“你这周还出去找兼职吗？”
　　方渺摇头说：“暂时不去了”
　　阮星禾在给李教授回消息，头没抬，“那就多休息，正好有空学习你感兴趣的东西”
　　“好”方渺早就看见宗晴桌边胡乱放着的那堆东西了，“宗晴走了吗？”
　　“嗯，早走了”
　　宗晴虽然是桉京人，但在申城也有房子，平时不怎么会住宿舍。
　　方渺安静下来。
　　消息回完，阮星禾端起杯子喝口水，目光忽然瞥见方渺的脸色，那是一种由肉眼可见的愉悦。
　　她眼神顿了一秒。
　　“怎么了星禾？”
　　方渺朝她笑了笑。
　　她的情绪收得太快，阮星禾也当做没看见。
　　“没什么”
　　…
　　宗珩和孟一徜刚在半山区的车场玩完车回来，准备吃晚饭。
　　万华馆是申城最好的中餐厅之一，菜品一流，味道极好，平时很难预约。
　　一路上，孟一徜都在回味刚才那一场畅快淋漓的赛车局，激动之余不忘彩虹屁，“珩，你风采不减当年啊，一溜烟就给那孙子甩后面去了，太爽了！你是没看见他后来脸有多臭”
　　“你要重复多少遍？我饿了”宗珩饿的时候脾气很臭。
　　“知道了知道了，这不是已经快到了嘛”
　　电梯停在十二楼，万华馆的顶尖包间区，隐藏的豪华菜单只有这一层能享受到。
　　包间一共就六间，最边上那间风景最好，能看见整片燕流江和燕流大桥，还能遥望江对面的申城电视塔。
　　宗珩和孟一徜径直往风景最好的包间走去。
　　侧边那间门忽然打开，宗晴和小姐妹刚吃完出来，那小姐妹眼尖，立马就看见俩帅胚，眼睛直接长在人身上了。
　　她善于分享，赶紧示意宗晴让她看，宗晴很不屑，她什么帅的没见过，有什么好看的。
　　但是不屑归不屑，今天难得有人陪她出来吃饭，怎么说也得给个面子，宗晴就顺朋友意往那边看了一眼
　　这一看，眼睛就挪不开了，还真挺帅的，尤其个高那个，那张脸稀有的很，挺勾人。
　　再仔细一看，更不得了了。
　　“……二哥？！”
　　安静的长廊里只回荡着宗晴震惊到破裂的声音。
　　宗珩脚步没停，孟一徜耳尖，他回头，嚯，大美女！意识到对方是在叫宗珩，他好心提醒。
　　“珩，人美女叫你哥呢”
　　叫他哥？
　　宗珩总算停下来。
　　“二哥！真的是你！你什么时候回国的，家里怎么一点消息都没跟我透露？”
　　她下午还跟爸妈视频来着，宗珩回国是大事，不可能一点消息都没有。
　　宗珩盯着她的脸，有点眼熟，但想不起来是谁，在记忆里找了好一会儿，七七八八总算凑出来个身份。
　　是那个哭起来很炸耳朵的二叔家小堂妹。
　　…
　　“所以你是偷跑回国的？！”
　　宗珩动作一顿，皱眉盯着她，小时候哭起来炸耳朵也就算了，怎么长大连说话都炸耳朵？二叔二婶是怎么教的？
　　“没有偷跑，只是把回国时间提前了”他冷声纠正。
　　“那大哥知道吗？”
　　宗珩眼一冷，放下筷子，警告她：“大哥最好先不用知道，明白我意思吗？”
　　宗晴不由自主紧张，立即竖起三根指头表忠心，“明白明白，不管是谁，我都不会说的，二哥你放心！”
　　“妹妹真乖，这是哥哥让人特地给你做的，你尝尝好不好吃”
　　孟一徜不知道从哪儿冒出来，手里还端着一个精致甜品杯。
　　宗晴嫌弃地瞄了他一眼，这人好好张着一张脸，怎么一开口就油腻渗人。
　　“不用了，谢谢”
　　宗珩吃完看戏，他觉得有必要适时提醒一下小堂妹，“你刚刚不是说特喜欢来这儿吃饭拍照？”
　　“对啊，听说这个包间可以完全看见燕流江边一月一次的烟花秀”
　　她想来很久了，但此包间不对外开放……等等！
　　宗珩见她盯着自己，懒懒地说：“你二哥刚回国，在申城可没那本事，全靠他”
　　“他？”
　　宗晴上下打量起孟一徜，身上衣服跟二哥是同一个国外潮牌，鞋子也是，具体价格多少不知道，但二哥上身的东西从不便宜。
　　项链六位数，手表七位数……也就一富家公子哥啊，能跟二哥混一起的哪个不沾点富，有什么好稀奇的？
　　孟一徜见宗晴半天也没瞅出个结果来，干脆自爆，指了指万华馆，再指了指自己。
　　这意思很明显了吧！
　　“……什么意思？”宗晴以为他在炫耀，不乐意了，“我告诉你，要是我大哥在，我也能天天坐这儿吃饭。在申城神气什么啊，有本事跟我去桉京，地方随你挑，无论哪家有名的楼馆我都能带你潇洒”
　　“……妹妹，你大哥是个人物我知道”
　　在国外那几年，他成天就被宗珩在耳边炫耀自己的好大哥，他真的早知道，不用兄妹俩一起炫。
　　“我的意思是，这儿，我的地盘”
　　“……”所以二哥刚刚是这个意思？
　　宗晴脸红，要面子，点点头表示知道了，反正就是一声不吭，只是坐在这里好尴尬啊，憋不了一分钟，她起身去洗手间。
　　包间门打开又合上，孟一徜噗嗤一声敞开大笑，前仆后仰。
　　“珩，你这妹妹太好玩了，怎么不早点介绍给我？”
　　他笑倒在宗珩面前，宗珩嫌弃地推开他，“你少犯点病”
　　孟一徜笑够了，停了不到两分钟，在手机上不知道又刷到什么搞笑视频，又是一阵狂笑。
　　宗珩受不了他，拿东西扔他。
　　只要他没真冷脸，孟一徜一贯不怕，该笑笑该怂怂。
　　失心疯了一样，宗珩懒得理。
　　他下了餐桌，去另一头的观景沙发上，视野之下，是整片寒流江最好的夜景，车水马龙，盏盏霓虹，恍若明灭的银河。
　　半个月了，她没有再在‘first’、甚至是附近出现过，她很聪明，那晚几乎绕开了大部分监控，更别提是包裹得那么严实。
　　宗珩很难不怀疑这是一场大胆费心的预谋，但那到底是因为什么？
　　他挺好奇的，好奇到气都已经消了大半。
　　人他还在找，但要想在偌大的申城找一个连侧脸都没有的人，无疑是大海捞针。
　　宗珩才不在乎。
　　猫捉老鼠，很有意思。
　　窗玻璃上的影子，男人姿态慵懒，神情轻谑，眼神中渐渐流露出散漫的趣味和恶意。
　　身后孟一徜的笑声还在继续，宗珩眼神冷冷瞥过去，那头立马闭嘴。
作者有话说：
无


第6章 春遇 举报

　　周五下午，阮星禾给系里大一的学弟学妹上了两节专业课，课上完后被围着要联系方式，维持基本礼貌，她再三拒绝，但少不了仍然锲而不舍的个别人。
　　离开院楼，列表里的好友申请挨个儿点了拒绝。
　　阮星禾打算直接回宿舍，半路接到西门保安大叔的电话，说是有快递在他那儿，翻了翻物流信息，还真有，快递员刚才给她打过电话，但那会儿在上课没接。
　　申城戏剧学院是国内最好的艺术院校之一，出过不少圈内红人，目前的在读生也有很多走红的，管控进出人员这方面比较严格，一般陌生人除非联系上在校关系，否则一律不给进。
　　申艺有东门和西门，东门是正大门，出行很方便，西门偏，离院楼什么的也比较远，基本上很少有人出入。
　　快递就在保卫亭放着，阮星禾不着急，慢悠悠走着。
　　她刚入学那会儿很喜欢有事没事就在学校里闲逛，用眼睛把那些拥有历史价值的老建筑摸索了个遍，也很享受随处可见的艺术氛围，杂乱的心情会变得不错。
　　距离上一次闲情逸致已经是很久之前了，临近毕业，事情很多。
　　到保卫亭，阮星禾推门进去，里面是空的，她也没有找到自己的快递。
　　人呢？
　　阮星禾拧眉，给保安大叔敲了电话过去，第一遍无人接听，她继续打了第二遍，响了几秒之后那边接了。
　　保安大叔问是谁，阮星禾温声解释。
　　“哦快递啊，你那个快递现在在诶诶诶，你们几个别动手！有话好好说”
　　保安大叔那边不知道发生了什么事，吵得很，再加上他说话嗓门本来就大，震得阮星禾的耳朵疼。
　　三分钟后，阮星禾总算断断续续理清原由。
　　东院楼那边有学生发生矛盾，东门保安在交班，只剩一个人在值守，脱不开身，西门这边平常一向也没什么人进出，所以就让西门的保安大叔去处理。
　　这本来也不关阮星禾的事，她是来拿快递的。
　　好巧不巧，快递被保安大叔放在巡逻车上开走了。
　　“……”
　　阮星禾无语，东院楼实在太远了，她懒得走，打算先这里等保安大叔回来。
　　保安大叔听她这么说，还挺高兴，立即道：“那同学你正好帮我守一下校门，有人进出你就让他们登记一下，我处理完立马回去，谢谢啊！”
　　得，快递没拿到，还收货‘保安’体验卡一张。
　　阮星禾很尽职尽责，不管进出她都盘问清楚，然后再登记，干起来新鲜劲很足，倒也不无聊。
　　时间过去半小时，保安大叔的巡逻车没一点影子，阮星禾昨晚没怎么睡，今天起得也早，这会儿正是缺觉的时候。
　　昏昏欲睡中，倏地被亭外几声喇叭震醒，吓得她瞌睡全离家出走。
　　道闸外停了一辆红色超跑，牌子很好认，法拉利的。申艺有钱人多得是，成天可见的豪车，没什么稀奇。
　　刚才那几道接连的喇叭可以算得上扰民，礼貌欠佳，阮星禾故意磨蹭不出去，亭室窗和门是透明玻璃的，超跑虽然紧闭车窗，但车主对毫无动作的阮星禾一览无余。
　　双方较着劲。
　　三声喇叭三分钟，时间一到，阮星禾拿着登记的小本本到闸门边，什么都没说，干站着，整整一分钟，车里人没一点动静。
　　“……”
　　她明白了，这是还在较劲。
　　“同学，进校门需要登记信息”她不得不提醒，语气还算客气。
　　过了两秒，驾驶位车窗缓缓下移，阮星禾只能看见半张带着墨镜的侧脸，轮廓精致，棱角清晰，薄唇挺鼻，一手松耷耷搭在方向盘上，一手握着手机，懒懒靠着低头，姿态漫不经心。
　　他甚至眼都没抬。
　　如果她没有主动打破局面，对方会一直较劲，他是一个自矜傲慢又自大的家伙。
　　富家公子哥的通病，但他又有点与众不同。
　　长得要比旁人顺眼。
　　阮星禾翻开小本本，一副公事公办的态度，“姓名，院系”
　　车主似乎终于较完劲，屈尊抬眼，语气不咸不淡，“接人”
　　一个字都不愿意多说。
　　阮星禾心里翻着白眼，再加重定义，这确实是个讨人厌的家伙。
　　“你的姓名和她的姓名院系，并且需要打电话确认哦”
　　阮星禾挤着笑，反正看着挺阴阳怪气。
　　‘讨人厌的家伙’眉眼皱了，墨镜后的那双眼直勾勾盯着阮星禾，她不知道对方什么眼神，但她能猜到。
　　你是不是在整我？
　　没错，是的。
　　根本不需要打电话确认。
　　她就是故意的。
　　那又怎么了？
　　阮星禾一点不心虚，声音催促，“请你配合，不要浪费时间”
　　对方在找茬，配合不了一点。
　　“你们举报电话是多少？”他很客气，有商有量。
　　墨镜拉下一半，眼尾勾起一抹轻傲的弧度，‘计较到底’四个字明晃晃。
　　怎么这么眼熟？
　　阮星禾人一愣，半眯着眼，挤出来的笑容眨眼消失，翻书都没她变脸快。
　　原来是这个渣滓，难怪那么讨人厌。
　　她确信对方不是来找自己的，那晚她没露出什么破绽，而且显然，对方压根儿没认出她。
　　那是来找谁？
　　不可能是方渺。
　　阮星禾紧了紧手心，警惕盯着车里的人。
　　不管找谁，校门是肯定不能让他进的。
　　撕了一页纸，快速往上写了串号码，毫不客气扔到车上。
　　“欢迎举报”
　　人直接进了亭室。
　　宗珩被她一连串毫不拖泥带水的动作搞懵了几秒，冷眼盯着，脸沉了。
　　小纸条刚好落在方向盘上，上面数字笔迹清晰了然，他看着冷笑，心底郁结一团火。
　　他有火向来是当场发泄，从不憋着。
　　开车门，一只脚刚踏出去，副驾躺着的手机忽的震动。
　　“有事说事”气焰十足，语气冲得厉害。
　　电话那头安静几秒，“小珩”。
　　这一声，沉稳中透着温厉，足以让宗珩气焰全消。
　　“哥”
　　他老老实实收回脚关上车门。
　　亭室里的阮星禾刚好也接到电话，是保安大叔的，他路过女寝楼下，快递就放那儿了。
　　‘保安’体验卡就此结束，离开前她看了眼还停留在道闸外的红色法拉利。
　　刚才还开车门气势汹汹，怎么这会儿没动静了？
　　其实刚才有那么一瞬间是期待的。
　　揍他一顿，不够。
　　只是没有正当的借口。
　　等宗珩再次抬眼，亭室里的人早已经不见了。
　　满肚子火气憋不住，他直接给孟一徜去了电话，让他挑个能扛得住打的拳馆等着。
　　引擎声接连轰炸，宗珩转动方向盘，车拐回到公路上，停留，埋在墨镜后的眼睛转回到亭室里，小纸条早被他捏的不成型。
　　‘嘟’了不到两声—　　“您好，这里是申城精神卫生中心，很高兴为您提供”
　　电话立马掐断。
　　“操！”
　　宗珩脸铁青。
　　油门一踩，引擎再度发出震耳的咆哮，如同一头吃了瘪的猛兽在街头释放它的怒潮。
　　狂野、张扬，无可抵挡。
　　…
　　遇见混蛋，阮星禾心情很不美妙，脸上挂着霜，像个没有感情的机器人在敲打着键盘。
　　宗晴抱着怨进来，表情顿了顿，不自觉熄了声，反应过来脾气收不住，凭什么？她还有气呢，二哥说好来接她，现在连电话都不接，白白在楼下吹那么久的风。
　　门‘哐’地一声摔上，相比较之前她其实已经在收着了。
　　阮星禾身体一动不动，宿舍里多个人她跟看不见似的。
　　谁招惹她了？
　　宗晴边放东西边观察，电话也没接着打，眼神里的好奇满的快要溢出来。
　　察觉视线，阮星禾淡声问：“有事？”
　　宗晴一个激灵，慌忙看向别处。
　　不是，她慌什么？
　　宗晴反应过来，又沉默着瞪回去。
　　…
　　从拳馆走一遭，大汗淋漓，郁结的心情总算是发泄出去，宗珩原打算回去睡觉，孟一徜死要拉着他去喝酒。
　　“全身被你打得骨头都快散架了，怎么着也得补偿我”
　　宗珩被缠烦了，“去哪儿？”
　　“跟我走就得了，今天带你去个新场子”
　　出拳馆之后，宗珩看了眼手机，全是宗晴的未接来电。
　　眉头皱了皱，手机丢去一边，红色法拉利‘嗖’地一下轰出车库。
　　该死的申艺！
　　该死的‘小保安’！
　　孟一徜一朋友在和平街新开了家夜店，半个月前就开始邀请他，也应了声要来，今天爽约就不太像话，所以他强拉着宗珩过来凑个热闹。
　　一个宴厅大的包厢，灯光昏昏暗暗，二十来个人，有男有女，带着伴，人群中心坐着今天的新晋老板。
　　宗珩来申城也半个月了，这半个月里孟一徜带他满城疯玩，一众朋友也都认了人，孟一徜对宗珩的态度他们有目共睹。
　　孟一徜是申城公子哥中站在上层的那一批，连他都被对方呛声不敢回嘴，现场没人敢怠慢。
　　人一来，孟一徜朋友就利索安排上主位，但人客客气气礼数周全，没打算抢今天主角的风头。
　　“你们玩你们的，大孟，去开酒，开多少我结多少”
　　宗珩自个儿开了瓶珍稀年份的威士忌，坐去边缘，姿势慵慵懒懒，暗杂灯光下，气质说不上来的桀骜。
　　“得嘞”孟一徜热场子招呼着，“怎么还还愣着呢，没听见吗，今晚有人买单，大家敞开了喝”
　　人潮拥呼，此起彼伏，节奏强烈的电音从四面环绕的音响中涌出，酒杯碰撞，酒精在空气中散发着沉醉奢华，将狂热和放纵推向高潮，令酣畅气氛瞬间达到顶点。
作者有话说：
无


第章 春遇 Erlot

　　场子一直闹到凌晨三点才散。
　　两人都没法开车，孟一徜就给家里司机打了电话。
　　宗珩对住处格外挑剔，人又是孟一徜死皮赖脸邀请来申城玩的，所以他直接安排了申城最好的别墅群。
　　位置在西郊的半山腰，风景很好，足够安静，宗珩勉强满意。
　　司机将两人送到那儿，孟一徜赖着没走，宗珩也没赶他。酒气还没散，两个人精神得很，在室内游戏厅一边玩一边又开了瓶伏特加，没怎么喝，开着玩的。
　　宗珩游戏连赢好几局，输家还没抱怨什么，他自己就先玩得没劲，丢了游戏柄，拿过茶几上的烟盒和打火机。
　　“玩得好好的干嘛啊？这一局我赢面很大”
　　宗珩不想说他，菜的不行，手里的打火机清脆一声，点燃了他松松含在嘴里的烟尾。
　　孟一徜不甘心，也气不过，一手一个游戏柄，胡乱一通玩，嘴里叽叽喳喳没完没了。
　　游戏厅里充斥着炫酷幻彩的灯光，宗珩仰靠沙发，夹着烟的手搭在曲起的膝盖上，头微扬，缓缓呼出的烟雾模糊了棱挺的五官轮廓，天花板色彩明明灭灭，暗淡又绚烂，映衬得他整个人又野又性感。
　　像个风靡浪子。
　　“……操”这是孟一徜第无数次被勾住。
　　他要是个女人，这时候肯定忍不住直接扑上去生啃。同样是男人，怎么区别就那么大？
　　搞得他有时候好自卑的。
　　大屏幕上的游戏界面终止，孟一徜回神一看，嘿，他赢了！
　　“瞧见没？我就说我赢面很大！”
　　“白痴”宗珩笑骂了句。
　　孟一徜才不在意，高高兴兴闷了口酒，酒醉恍惚中终于想起来好奇宗珩下午气是怎么来的。
　　他是真忘了。
　　一进拳馆就让他换上装备，人都被锤懵了，后来实在打不动才让拳馆教练顶上，不然晚上哪还要精力去给朋友捧场。
　　“下午怎么回事？谁招你了？”孟一徜偏头问。
　　按理说也不应该，这祖宗从来都是谁给他不痛快当场算账，他谁面子都不给，什么场面都不顾忌，反正谁让他不高兴他直接干谁。
　　孟一徜还记得在国外刚遇上宗珩那会儿，有一个地下赛车局，凌晨，他被一留学生哥儿们带去凑热闹。
　　宽阔公路的赛道和五光十色的霓虹长夜，拥拥挤挤的涂鸦着各种图案的昂贵超跑以及数不清的人头，各种肤色，他们穿着暴露狂野，举止奇形奔放，轮胎与地面飞速摩擦，火花四溅，声音尖锐地划破天空，在场所有人都享受着惊险和快感。
　　他们兴奋欢呼，完全沉浸在速度与激情的狂欢中。
　　孟一徜是第一次置身于这样的场面，当即热血沸腾挪不开眼。
　　但这种局玩得是刺激，车都是非法改装，搞不好就会发生什么意外。那天晚上孟一徜有贼心没贼胆，哥儿们让他去试试，他没敢，一直混在人群里。
　　后半夜，车局进行到关键赛点，也就是最后一场定胜负的终结局。
　　开始之前，原本还算平静的众人不知道是发现了什么，忽然像是炸开了一样，尖叫，欢呼，场面一度沸腾。
　　孟一徜问正激动着的哥儿们，“什么情况？”
　　那哥儿们高兴傻了，回头跟他说了一句，“来了来了！”
　　“……”什么来了？谁来了？
　　孟一徜不明就里。
　　在他恍神间，终结局已经开始，震耳轰鸣的引擎声由远及近，所有参赛的没参赛的人全都挤向终点，迎接今晚的胜者，现场像是要失控。
　　很快，一辆展翔着金色尾翼的银灰色GTR首当其冲，暴躁的喷火战神恍若从火焰中穿梭而来，它仿佛是速度的化身，具有追求极限的生命力，操控它的是赋予它生命的主人，是为胜利而生的挑战者。
　　利索干脆的控车、蛮横霸道的漂移急刹、戛然而止的咆哮—　　此刻，胜者到达终点。
　　“ErlotErlotErlot”
　　所有人声音激昂高呼着胜利者的名字。
　　孟一徜从人圈里挤进去，这是他第一次遇见宗珩。
　　那会儿宗珩不到二十岁，正是最张扬狂妄目中无人的年纪，比在场所有人都要傲。
　　中方面孔，表情又拽又酷，一身松弛黑，叠加银饰，左耳蓝钻，浑身透着一种既野性又贵气的气质。
　　可能就是因为那张格外出众的脸，几乎侵略了他一半的野性，所以那晚才会有人找死，觉得他好招惹。
　　一辆改装过的火红保时捷紧随其后，车没停稳人就气势汹汹的下来，是一个刚成年的美国男孩，脸上一股不服气的劲儿，死死瞪着宗珩。
　　孟一徜后来问过才知道，那个男孩叫Daniel，之前在地下赛混了将近半年。他对赛车有天然的敏锐力，速度很快，敢于冒险，不怕死，什么高难度危险擦车他都干过，毁了不少在地下赛混的车手和改装车。
　　Daniel一路赢，赢过之后就觉得自己战无不胜，妄图挑战地下车圈里的‘不败车神’。
　　挑衅了一个多月，如他所愿，今晚便是他的挑战赛。
　　不过很可惜，从无败绩的地下赛车手Erlot毫无悬念的赢了。
　　以碾压的局势。
　　Daniel年轻气盛，又好面子，落差感让他浑身充血般气愤恼恨，不知道从哪儿掏出来一把手.枪，直指对面人的脑袋，现场所有人都吓坏了，孟一徜也是。
　　而离Daniel不到一米远的当事人却连表情都没有变，手插兜，散漫悠闲，眼神平静。
　　他比捏着一把枪的Daniel还要傲慢。
　　当时孟一徜觉得不可思议，为宗珩捏一把汗的同时在心里感叹，
　　人怎么能有种成这样？！
　　不过后来认识之后他就知道是为什么了。
　　宗珩除了车，枪也玩。
　　他继父在法兰西的城堡里为他专门建了一个军.械.库，里面全都是各式各样收藏的枪.械。最难得的那几样重量级是宗珩继父费了大半人际关系特地从北美地下黑市弄来的。
　　甚至还为他举办了几场私人的真人CF，花了大价钱让雇佣兵来陪宗珩玩。
　　只为他高兴。
　　被一个黑漆漆洞口指着，这对自小摸.枪的宗珩来说，早已经没了威慑力。
　　指不定谁怕谁。
　　Daniel盯着对方脸上不以为然的笑，还有眼神里的蔑视，火蹭蹭往上窜，泄愤似的提高音量大骂一句：“Chink”
　　带有种族歧视的一声咒骂。
　　孟一徜看见宗珩的脸色终于不再散漫。
　　火光四溅的人圈里，没有人敢出声，没有人敢上前劝说，一个个缩着脑袋随时准备逃离现场。
　　公路赛场外围还能听见警笛鸣响。
　　寂静夜。
　　有个也许会见血的汹涌局势。
　　宗珩笑了，眼神冰冷，一步步逼近Daniel，他的气势太过渗人，让人没由来从心底打颤。
　　Daniel手抖了两下，眨了眨眼，还没来得及看清，手里的枪已经落在对方手上，而那个黑漆漆的洞口，此时正对着他。
　　到底是个刚成年的男孩儿，他吓坏了。
　　宗珩把枪上膛，慢慢地将枪口紧贴Daniel的眉眼中心。
　　“Erlot”
　　场外有人低声喊了一句，提醒警察快来了。
　　宗珩不急不缓又将枪口贴近几分，Daniel浑身抖，克制不住往后退，眉骨勒出深痕。
　　他惊恐着说自己错了、对不起之类的话，语无伦次，但枪并没有移开。
　　“嘭”
　　枪‘哒’地一声，里面没子弹。
　　宗珩在笑，宛若一个极恶劣的魔鬼。
　　Daniel吓哭了，腿软瘫坐在地上。
　　孟一徜是这场局势的旁观者。
　　那晚他怕宗珩。
　　所有人都怕。
　　孟一徜从回忆里抽身，看见宗珩一支烟燃烬，半眯着眼，不知道是困了还是怎么着。
　　祖宗还是那个祖宗，不过回国后脾气好像收敛了很多。
　　“睡了？别呀，你还没告诉我下午到底怎么回事呢”
　　“你烦不烦？”宗珩眼睨着他，喝了口酒，没好气地说：“我哥给我来信儿了”
　　“啊？咱哥不是不知道你回国了吗？”孟一徜诧异，想了想，“妹妹说的？不能吧”
　　宗珩扭了两下脖子，大概是又想起宗庭衍下午在电话里的严肃和管教，脸色很差。
　　“我就没想着能瞒我哥多久，半个月已经是极限，说不定我一下飞机他就知道”
　　“那你是准备回京了？”
　　“没玩够，不回”宗珩晃了晃腿，人往沙发上挪。
　　孟一徜点点头，又想起来晚上正嗨那会儿宗晴给他发消息抱怨来着，“诶，妹妹可跟我告状了啊，说你下午说好去申艺接人，结果放她鸽子”
　　“啧”宗珩踹了他一脚，“申艺申艺，你他妈魂掉那儿了？”
　　酒撒一身，孟一徜一脸懵，“申……不是，下午是那地方给你气受了？”
　　宗珩懒得搭理他，喝了酒头昏昏沉沉，闭了眼打算先眯一会儿，孟一徜也不敢再吭声。
　　宗珩呼吸渐平，这时候思绪格外清明，被孟一徜提起过的申艺不自觉亮在脑中，而显然，少不了那个跟申艺挂钩的‘小保安’。
　　那张脸什么样儿来着？
　　宗珩往深了想，好像是张挺招人的脸蛋，干净漂亮，很白，眼睛亮，但没什么神气，看谁都冷冷淡淡。
　　比起国外那些金发碧眼大浓颜，这种纯的好像更有记忆点。
　　要不然怎么国外那些他一个没记住，偏偏记住了这么一个。
　　“……”记她干什么？他闲的？
　　宗珩烦躁起身。
　　孟一徜刚要把酒送进嘴里，被他突然起身的动作惊了一跳，半杯酒又倒身上，一晚上，身上湿了个透。
　　“……祖宗，你干嘛去啊？”
　　游戏厅的门‘哐当’一声带上。
　　孟一徜很怀疑这祖宗是不是刚回国水土不服，不然怎么总这么喜怒无常，他很难伺候的。
作者有话说：
无


第8章 春遇 医院

　　李教授是阮星禾的恩师，申艺导演系的教授，作品得奖无数，名声威望，对阮星禾这个学生是又爱又恨。
　　前些日子突然通知下来今年的院校交流会名单里有她，躲了好几天，今天在小剧院楼被撞了个正着。
　　一起下楼，李教授接连叹气，“你说你成天跑来跑去就那几个地方，还真以为躲得了我？这几天没找你是让你自己想清楚，结果可倒好，完全把这事儿抛诸脑后了”
　　阮星禾应和他，“学生知道错了，老师您消消气”
　　她嘴里这样说，可心里恐怕没半点知错的意味，李教授最是了解，没好气哼了声。
　　“老师，出席交流会的名额都已经定下了，您看……”交流会全校统共就只有三个名额，都是要抢破脑袋的。
　　“我要是出面，院里自然要给我匀出一个”李教授说。
　　国内最好的三所艺术院校交流会，四年一办，今年的申请举办人是国内最著名的导演之一方育文，以他的名誉威望，参会的必然是圈内举足轻重的人物。交流会对外的说法是为了促进三所艺术院校的学术交流，其实本质上就是一场上流社会的名宴，一场盛大的开放式背景拉拢。
　　对于即将开启‘深水潭’般污浊的演艺生涯毕业生来说，这无疑是挤破脑袋也要争夺的机会。
　　阮星禾却满不在乎，扶着李教授下楼梯，“这么难得的机会您还是留给其他同学吧，我去了还不知道要怎么给您丢脸呢”
　　“你还知道！”李教授恨铁不成钢地瞪了她一眼，懒得再多费口舌，“放开放开，我还没老到那个程度”
　　“是是是，您年轻着呢”
　　李教授哼了一声，他这个学生哪儿都好，就是不争不抢。以她的才华，不愁没奖拿，可要是没有任何背景支撑，往后的路也不会好走。
　　回家的路上李教授若有所思，没隔多久就打了个电话，只有一句话—　　“交流会的名额帮我留一个”
　　跟李教授分开后，阮星禾没有直接回宿舍，她今天跟杨满约好要一起吃饭。
　　杨满是她的发小，从小对医学感兴趣，所以考进了申医大，最近几个月都在医院实习，特别忙，忙到两人即使都在一个城市，但连一顿饭都约不上。
　　餐厅是杨满挑的，在市区的一个商场里边，离她实习的医院很近，下了班就可以直接过来。
　　阮星禾出发得早，跟杨满通了信，杨满让她先在商场逛一逛。
　　今天周五，商场人挺多的，阮星禾闲逛了会儿，懒得往人群当中挤，就随便找了个咖啡厅坐着。
　　咖啡厅装潢很高级，冷色调，人没几个，阮星禾点了份小甜品，觉得味道还不错，又点了一个。等到时间差不多，她拿着打包好的甜品去了一家礼品店，打算给杨满挑一件实习礼物。
　　餐厅在商场六楼，预定的位置靠窗，阮星禾坐下没几分钟，杨满就来了。
　　“星禾！”
　　杨满是个长相可爱但留着利落短发的女孩儿，性格直率大方，跟阮星禾的冷性子算得上两种例子。
　　“等久了吧？”
　　杨满在对面坐下，抬眼就看见面前放着一个精巧漂亮的小甜品，她别的爱好没有，就好这一口。
　　“星禾~还是你对我最好”
　　她撒着娇，两只眼睛眨呀眨的，俏皮的样子瞬间逗乐阮星禾。
　　这顿饭阮星禾吃了不少，杨满瞧了一会儿，往她碗里添东西，顺嘴调侃了一句：“你在学校是不是亏待自己了？”
　　阮星禾好笑了声，“就不能是这家餐厅味道不错？”
　　杨满没信她的鬼话。
　　阮星禾最近挺忙的，要导出下个月的话剧本子，还要帮李教授代课，别说好好吃饭了，连觉都没怎么睡好。
　　“杜川柏呢？他不是说这个月有假要回来吗？”
　　杜川柏是杨满的男朋友，大一就在一起了，他应父母安排去了老家的一所医院实习，两人现在异地。
　　他俩感情一直不错，尤其是刚在一起那会儿，阮星禾是见证者，也是个超级大瓦的电灯泡。
　　“他啊，他说家里有点事，等下次放假再回来”
　　杨满眼神闪躲，说话语气也不自然，阮星禾立刻意识到两人之间出了问题。
　　她不方便掺和，没再继续问，找了别的话题，聊了很多从学校听来的娱乐圈八卦，不知真假，听个乐呵。
　　一顿饭结束，终于是把人哄开心了。
　　两人本来还约着一起逛会儿街，杨满电话突然响了，医院打来的，让她回去加班。
　　“时间卡得可真准”
　　杨满抱着阮星禾的胳膊发了句牢骚，她们刚从餐厅出来不到三分钟。
　　她担心医院那边事态紧急，匆匆跟阮星禾道了别离开。
　　阮星禾也准备回学校，出了商场，忽然想起要送给杨满的实习礼物还在她包里，下次见面不知道要到什么时候。
　　看了眼时间，现在还早，这里离医院也不远，所以她直接送去医院给她。
　　…
　　医院灯火通明，人很多，大多数都脚步焦躁慌忙，手里拿着各种单子在大厅排队奔波。
　　阮星禾给杨满发了消息，那边估计在忙，还没回，她索性就在等候区找了个位置坐下等。
　　坐了没一会儿，猛地察觉一丝不对劲，阮星禾偏头望过去，蓦地对上一双正怔怔盯着她的眼睛。
　　是个男人，脸和胳膊都有伤，左腿还打了石膏，一身狼狈。
　　跟她隔了两个位置的距离。
　　对方似乎没想到会被撞个正着，不过他倒没有回避，反而坦荡，眼神持续惊艳，一副欣赏到底的意思。
　　孟一徜今天不知道倒了什么大霉，开车开得规规矩矩，被人一下撞护栏上去了。那辆法拉利是他的心头爱，车身的涂鸦是他自己亲手画上去的，意义非常，提进车库后自己没舍得让它上过几回路。
　　宗珩来申城后他大方借好哥儿们开，但前段时间开得还好好的，就那次走一趟申艺回来不知道怎么的，非说那辆车晦气，差点没给他气死。
　　那他自己开！
　　结果这开了还没到两天，今天就滚去维修库了，现在连他自己都觉得那车晦气。
　　撞车倒没多严重，擦破点伤，腿轻微骨折，医生建议他住院观察，孟一徜最讨厌待医院，干脆让他爸请个私人医生去家里。
　　伤筋动骨一百天，他爸妈远在国外，连打十几个电话责令要将他所有车钥匙没收，导致孟一徜心情极其不美丽。
　　这会儿忽然瞧见了一养眼美女，心情顿时阴转晴，他眨巴眼睛盯着人家不放。
　　阮星禾眼看着一身狼狈的男人腿脚不便的挪动着屁股，跨过他们中间那两个位置，嬉皮笑脸地坐她边上，扬手，微笑。
　　“嗨”
　　“……”
　　阮星禾忍不住抬头去看医标，确定她来的不是什么精神病院。
　　那要不就是这人来错了？
　　阮星禾不敢搭理，往边上空位挪了一下，动作干脆果断，冷漠得没有一丝温度，将孟一徜的心浇得拔凉拔凉的。
　　肯定是脸上的伤影响了他的帅气！
　　他不高兴地挡住脸，发现自己手上还有血迹，脏兮兮的，身上又没有纸巾，眼珠子转动，心上立马来了一计。
　　“你好，我是想问一下你有纸巾吗？我这……”
　　孟一徜将手摊开。
　　阮星禾看了一眼，对方手上的血迹已经干涸，颜色呈黑，他现在语气还算正常，想了想，她从包里拿出一包湿纸巾递过去。
　　孟一徜露出感激不尽的神情，说了声“谢谢”。
　　之后，孟一徜没再搭话。
　　杨满那边回了，说她现在还有点忙，阮星禾让她忙完。
　　这条信息刚回过去，旁边的人又有了动静，动静还挺大，他拖着那只打着石膏的腿不知道要干嘛，一蹦一跳地往她面前晃过去。
　　见阮星禾眼神疑惑地看着他，孟一徜解释道：“我去丢个垃圾”
　　丢垃圾是假，引起她注意是真。
　　他一个腿脚不便的人说去丢垃圾，接下来就是乐于助人，顺理成章。
　　“哦，注意安全”阮星禾非常好心地提醒他，然后继续低头回杨满消息。
　　“……”
　　孟一徜的脸一下垮了。
　　他不知道小声嘟囔着什么，继续一蹦一跳。
　　阮星禾跟杨满结束聊天，抬头就看见一个努力保持平衡腿上打着石膏的男人，画面滑稽且搞笑。
　　她无语的牵了牵嘴角。
　　大厅人很多，免不了一些意外的肢体接触，有个男人带着孩子慌里慌张，不小心撞到正一蹦一跳的孟一徜，他猝不及防，猛地俯身往前栽。
　　人离阮星禾仅两步之遥，下意识去扶了一把。
　　孟一徜心有余悸地松口气，转眼瞧见胳膊上一双白皙娇嫩的手，立马来劲。
　　“真是太谢谢你了！”
　　夸大的惊喜和感激，掺杂着半真半假，这一套他运用自如。
　　他在位置上稳稳坐下，偏头继续对阮星禾表示感谢。
　　阮星禾没应声，脸色淡淡的，觉得这个人话有点太多。
　　“要不我请你吃饭吧？”
　　阮星禾一愣，顺手扶一把的事怎么就到请吃饭的份儿上了。
　　“不用了”
　　“用的！”孟一徜不依不饶，态度坚决，“不然我良心上过不去”
　　不知道的还以为刚才是直接救了他命呢，“按照你刚才摔倒的方向，有可能会砸到我，所以不用客气”她只是避免自己被砸。
　　“……”
　　孟一徜万万没想到。
　　“……不管什么原因，反正你是帮了我，这顿饭不请肯定是不行的！”
　　他放低姿态，心里想着对方肯定没法拒绝。
　　这人怎么就听不懂话？
　　阮星禾有些不耐烦，但对方态度诚恳真挚挑不出毛病，她这么有礼貌的人还真不好直接驳斥。
　　“晚上我已经吃过了”
　　“那明天……”
　　“你腿好那么快？”
　　“那后天……”
　　“我比较忙”
　　这么明显的拒绝他应该会到此为止了吧？
　　阮星禾心想。
　　“那这样，下次等我腿脚好一点你也有时间再请可以吗？”孟一徜捧着手期待对方的回答。
　　“……”
　　下次还能找得着她人？
　　“行”阮星禾随意敷衍了事。
　　“那加个联系方式吧”孟一徜兴冲冲去掏手机。
　　“……”
　　这是真摆脱不掉了？
　　孟一徜摸出手机，一看不对，脸色有些迟疑，但是想了又想，觉得机不可失，等先把联系方式弄到手再说。
　　他打开没有密码的手机，翻出二维码，摊给阮星禾，眼神别提多真挚。
　　阮星禾面无表情看了他一眼，扫了，一个全黑头像、单名为E的联系人蹦了出来。
　　孟一徜这边很快就收到了添加申请，通过后他笑得合不拢嘴。
　　“星禾”
　　声音是从上面传下来的，阮星禾抬头，看见二楼一身白大褂的杨满朝她招手。
　　孟一徜也看见了，他问：“你朋友吗？”
　　“嗯”阮星禾起身离开。
　　孟一徜扶着那只不便的腿脚跟着起来，说：“改天请你吃饭一定要……”他话没说完，人已经没影了，也不知道听没听见。
　　没听见也没关系，反正联系方式是有了。
作者有话说：
无


第9章 春遇 拉黑

　　孟一徜喜滋滋盯着刚加上的好友页面，点开朋友圈，里面什么都没有，不是设置了什么仅多久可见，而是真的一条朋友圈都没有。
　　这不会是个小号吧？
　　孟一徜表示怀疑，愣在原地没动，直到手里一空，手机忽然被抽走。
　　“你盯着我手机看个什么劲？”
　　一道懒洋洋的声音，略微不耐，还很不爽。
　　孟一徜身体骤然一僵，是去帮他拿药的宗珩回来了。
　　撞车的时候他手机报废，刚才那是万不得已的情况，总不能就此错过吧。
　　他心虚着不敢作声。
　　宗珩把那一袋子药扔给他，抻着腿坐下，拧眉盯着莫名多出来的陌生联系人头像这么看也是黑色，覆盖着零星点点，点开看，那是一大片隐匿在黑夜里的星河。
　　“你这给我加了什么乱七八糟的人？”
　　一听这语气孟一徜就觉得完蛋，赶忙开始从头解释。
　　解释完，他看宗珩脸色没变，就那不冷不淡的样儿。这祖宗最讨厌别人动他东西，刚才那会儿他也是色令智昏，压根儿没往深了想后果。
　　现在被抓包，黑漆漆的眼神盯得他头皮发麻。
　　不过宗珩也就看他那么几眼，没说什么，大概是看他今天够惨了，抬手就要把人拉黑。
　　“诶别呀！”孟一徜眼巴巴求着，“……能不能先让我把人加上？”
　　他真挺不容易要来的。
　　宗珩在笑，语气很欠地吐出两个字。
　　“滚蛋”
　　孟一徜眼睁睁看着，他又不敢赌气，不然这祖宗真能狠心到直接给他扔医院里头，哪怕是现在杵着拐杖下台阶，他都得‘卑微’寻求帮助。
　　“……你扶我一下！”
　　头都不回离老远的好哥儿这才慢悠悠转回来。
　　宗珩开车，途径最近的公交车站时，坐副驾的孟一徜忽然扒在车窗上大叫一声：“等一下！”
　　宗珩用眼神骂他，目光从侧视镜略过，倏地一顿，脸黑了。
　　冤家路窄。
　　…
　　阮星禾把礼物送给杨满后没在医院多留，去了附近的公交车站。
　　车站只有她一个人，对面是一个人工湖景，风很大，周遭灯亮，湖面波光粼粼。
　　就这么静静看着，还挺美的。
　　等了没一会儿，车站前停下一辆车。
　　白色大G，在黑夜里特别显眼。
　　阮星禾没在意，两秒后，副驾车窗降下，一张脸露出来。
　　“嗨，这么快又见面了”
　　阮星禾很快认出来，是医院那个话特别多的人。
　　出于礼貌，她也淡淡一笑，就当打了招呼，没开口，目光飘向别处，摆明了不想交谈的意思。
　　不过很快笑就僵在脸上。
　　她看见了驾驶位上的男人。
　　两人目光刹那相撞，火光四溅。
　　谁看谁都不爽。
　　“你去哪儿啊？我送你”孟一徜这会儿压根儿没察觉出气氛不对。
　　宗珩冷哼，“瘸着一只腿都能送，你能耐”
　　要不是施展不开腿脚，他能直接踹上去。
　　没出息。
　　也不知道是不是撞车把眼睛也撞坏了，什么眼光，还一见钟情，还温温柔柔，舔着一张脸求他把车开过来。
　　宗珩都懒得提醒他看人别看脸。
　　他又瞧了眼车窗外。
　　别看这一张脸长得又乖又纯，心眼坏到没边，性格还恶劣。
　　于女士和奥斯特一直教导他要对女士绅士，他素质好心眼也好，申艺门口那事不跟她计较。
　　阮星禾脸色冷冰冰的。
　　驾驶位的那道视线落她身上，她也直直看过去，眼神几乎算是带着火。
　　宗珩眉一挑，眼一横，后槽牙都紧了一紧。
　　她在挑衅他？
　　孟一徜脑子被冷风一吹，他反应过来了。
　　两边目光跟火球似的窜来窜去，他想不察觉都难。
　　他藏不住事，扭头了当直接地问宗珩：“你跟人有关系啊？”
　　语气饱含震惊和疑惑，像是发觉了什么惊天大秘密，且还有待挖掘。
　　“你有病吧”
　　宗珩骂了他一句，他跟一个莫名其妙找他茬的女人能有什么关系？
　　他不可能说，孟一徜又转头去跟阮星禾说话，这回没了想撩人家的心思，纯好奇心作祟。
　　“不会这么巧，你跟我哥儿们认识吧？”
　　阮星禾也不客气，撕破先前礼貌假象。
　　“有病去治”
　　嘿，这两人嘴怎么都跟淬了毒一样？
　　孟一徜无语，倒也不见生气。
　　公交车这时到站，阮星禾最后冷冷睨了眼驾驶位。
　　又认为自己被瞪了一眼的宗珩一脚油门，白色大G加速消失在大道上，连车尾都像是发怒似的冒着火气。
　　孟一徜半张脸都没来得及收回，冷风迎面而上，吹得他五官僵硬。
　　他动手揉了两下，心里炸了锅。
　　这俩绝对有事！
　　宗珩看了眼后视镜，公交车已经远远被甩在身后。
　　“这地方跟我八字不合”
　　他说了一句。
　　谁说不是呢。
　　落地当晚在酒吧天台遭遇了人生中的‘奇耻大辱’，至今都没找着罪魁祸首，这股子气都憋很久了。
　　孟一徜非常赞同，但他不敢吭声啊，万一殃及可怎么办，毕竟到现在他还是合理怀疑那罪魁祸首是冲着他来的。
　　一路上，孟一徜都没套出来两人什么关系，最后把宗珩惹恼了，半路让他家司机过来把人领走。
　　但有些人就是跟狗皮膏药一样，宗珩一只脚刚踏进别墅，孟一徜电话就踩着点打过来。
　　“那这样，你把人微信推给我”
　　“真把眼睛也撞坏了？”
　　他明明是当着他的面把人拉黑的，而且人都骂他有病了，还这么不要脸上赶着？
　　“你可以再去黑名单把人放出来啊”
　　孟一徜听见宗珩冷笑一声，然后把电话挂了。
　　…
　　前两次碰见阮星禾姑且算自己倒霉，但她没想到竟然还能继续倒霉下去。
　　此时两人打照面，表情完完全全写着意外和错愕。
　　眼神跟带着电似的盯着彼此。
　　一旁的李教授也很惊讶，他看看自己学生，又看看刚才帮了他的年轻人，疑惑问：“你们认识啊？”
　　“不认识”
　　两人异口同声。
　　否认速度过快，明显有鬼。
　　李教授一眼看透，之前总见不得学生老师凑在一起八卦吃瓜，此时他倒也开始理解。
　　抓心挠肝似的，他正想了解清楚，阮星禾先一步开口问：“老师，怎么回事？”
　　新的话剧本写到一半，她被李教授一通电话急匆匆叫来，看见李教授稳稳当当好好站着，悬着的心才放下。
　　也不是什么大事。
　　李教授下午跟好友约了地方喝茶，那地方在和平街这一块儿，他没开车，自己坐的公交，从公交站下车后还要走一段路。
　　也就是那一段路，他被一小偷盯上。
　　一个无人转角处，那小偷拦住李教授搜到钱夹就跑，李教授先是懵，很快反应过来去追，但毕竟年纪大了，宽阔的富饶街道上没多少人，那小偷畅通无阻跑得快，很快落下他一大段距离。
　　正当李教授慌乱无神的时候，突然一个身影冲了上去，三两下撂倒小偷，单手压着对方一路往回走，钱夹在他手里抛上抛下，姿态散漫且悠闲。
　　这个钱夹是李教授亡妻送给他的，纪念意义非比寻常，所以再次回到手里，他有多庆幸失而复得，就有多感激眼前这个年轻人。
　　“您说他？”
　　阮星禾的音量都不由得过大了些，明显是不可思议且震惊的怀疑。
　　宗珩当即挑眉沉脸。
　　她这反应几个意思？
　　阮星禾轻咳一声，然后悄悄小声问李教授：“老师，这其中是不是有什么误会？我觉得他看起来不像是那种会见义勇为的人……”
　　这声音说大也不大，说小也不小，反正是准确无误落进宗珩耳朵里了，他冷嗤一声，眼神轻傲。
　　他见哪门子义？
　　那小偷在抢人钱夹之前撞到他，一句道歉没有，他不爽而已。
　　“星禾！”李教授望着她，像是从来没发现自己最重视的学生竟然有着以貌取人的肤浅品质。
　　这可不行。
　　李教授一顿严厉批评，一边批评还一边表达对宗珩的欣赏。
　　阮星禾怕气着老人家，没吭声，左耳进右耳出听他念叨，抬眸却撞上一道挑衅又得意的目光，她呼吸一哽，就那么堵在胸腔里，牙都咬碎了。
　　渣滓！
　　带着火电的目光交错，宗珩双手抱胸倚靠着，看阮星禾那一脸吃瘪样儿，他嘴角就忍不住向上扬。
　　没别的，就觉得今儿天不错。
　　“时间真是不赶巧了，校里现在要我回去一趟，星禾，正好你们认识，今天你就先替我感谢一下人家，请人吃顿饭”
　　星禾：啊？
　　宗珩：嗯？
　　两道火光四射的目光顿时凝住。
　　李教授又对宗珩笑着说：“改天来我家里吃饭，我手艺还不错的，不信你问问星禾”
　　宗珩从不去陌生人家里做客，刚想拒绝，却忽然接收到某道警告视线，他话锋一转。
　　“谢谢，我很期待”
　　“老师，我真不认识他，而且他人品不行，让我跟他待在一起您能放心？”
　　送李教授上车时，阮星禾皱着眉不高兴，不知道是第几回澄清。
　　“胡说！”李教授没好气瞪她一眼：“人家人品好着呢”
　　“您怎么知道？就凭他帮您抢回钱夹？说不定他跟那小偷认识呢……”
　　这显然就是无理由的栽赃陷害，阮星禾自己说出来也有点心虚。
　　李教授更是气，指着她脑袋数落，“你这是说的什么话！我一个老头子没事打我主意做什么？你看看人家，有礼貌有涵养，长得不比学校里哪一个好看？我让你请人家吃饭是给你们创造机会！”
　　“……什么？”老师这是要把她往火坑里推？
　　“大三了都没见你正儿八经交个男朋友，你呢，自身条件好，眼光高点也没什么，但也不能一直孤孤单单过下去吧？我看这年轻人不错，星禾，你要把握住”
　　李教授语重心长，他看人的眼光一向犀利，在学校里挑三拣四，觉得没一个能配得上自己最看重的学生，这下好了，自己送上门来一个。
　　阮星禾闭上眼，不想面对。
　　李教授看她还是不太愿意的样子，干脆拿出钱夹出来，露出里面一张照片，那是李教授亡妻，也是阮星禾的师娘。
　　师娘一年多前病逝，生前对阮星禾尤其好，她也记恩，每回李教授搬出师娘后提出的任何要求她都不会拒绝，李教授知道这招最有效，于是肆无忌惮了。
　　“这钱夹子是你师娘送给我的最后一件礼物，今天差点就没了，还不是多亏了人家，要不是校里现在有急事，我也不用跟你好说歹说，芸芳啊……”
　　“……”阮星禾深吸一口气，心理建设做足，才点头答应，“我会好好替您感谢他的”
　　几乎是咬着牙说出来。
　　“真的？”李教授的哀伤收放自如。
　　“对”
　　“心甘情愿的？”
　　“绝无怨言”
　　李教授两道小白眉一皱，“那你高兴点儿”
　　阮星禾挤出笑，李教授还想说什么，她赶紧道：“老师，您饶了我吧”
　　“行，也不能让人家在里面等久了，你去吧，跟人玩得开心点”
　　“知道了”
作者有话说：
无


第10章 春遇 吃饭

　　阮星禾进去的时候，宗珩正抱胸瞧着她，一直从进门到他对面坐下，似笑非笑，有点像是幸灾乐祸，反正看得她一肚子火。
　　没事，这还能忍！
　　阮星禾缓缓抿了口刚点的醇香奶茶，将火气往下压。
　　气氛安静的有些诡异。
　　阮星禾正想着今天这事该怎么搪塞过去，对面忽然敲了敲桌沿，发出的声响让她一顿，她假装没听见。
　　没反应？不知道在打什么鬼主意。
　　宗珩盯着她，散漫扬眉，轻勾着笑，拿出手机，边翻边说：“忘记跟李老师约具体时间了，打个电话吧”
　　“？”阮星禾放下奶茶杯，冷盯着对面，他摆明了威胁。
　　无可奈何，今天这顿饭非请不可，早吃完早散伙。
　　“吃什么？”她问他。
　　没想真打，吓吓她而已。
　　手机在手里打转，宗珩嗤了声，挑了句刺儿，“你这是要请人吃饭的态度？”
　　语气跟他妈吃了冰碴子一样。
　　他的手指骨节分明修长，很白，指甲和节骨处带了些粉，十分漂亮，手背上隐隐约约显现出青色血管，张力很强，看着很有力量。
　　腕上还戴了块表，宇舶刺青二代系列，这表阮星禾没见过实物，只在顶奢杂志上看到过。
　　那晚，这双漂亮的手圈住她胳膊让她无法挣脱，她好像上手用指甲掐来着，挺使劲的，不知道有没有留下什么印记。
　　半天不说话，盯着他手看个什么劲儿？
　　宗珩又敲了敲桌，“问你话呢，耳朵聋了？”
　　阮星禾瞪了他一眼，仔细看半天，没留下什么印记，当时应该更使劲儿一点儿，连带那张嘴一起。
　　她晾着他，不说话。
　　哟，真有骨气，谁差你那顿饭似的。
　　宗珩也搞不懂自己为什么非得在这儿等着，真是闲的。
　　再搬她老师出来就没意思了。
　　宗珩没了逗趣的闲心，起身去收银台，买完单后径直往外走，全程没再看阮星禾一眼。
　　阮星禾有些意外，这就气走了？
　　说实话，她觉得这人挺矛盾的，有钱，把自己捯饬的也还不错，光是在这家店坐了这么一会儿，已经有几十双眼睛黏他身上，招招手就有人送上门，为什么非得喜欢玩强迫人那一套，有钱人都这毛病？
　　但要说他品行极端吧，今天又来了这么一出。
　　搞不懂。
　　反正不管怎样，现在他离开了，正合她意。
　　又喝了口奶茶，这奶茶偏甜，她喝第一口的时候不是很喜欢，现在又觉得它适中，味道不错。
　　细细品味中，她收到李教授的消息，问她跟人处的怎么样。
　　阮星禾回说挺好的，李教授显然不信，让她具体交代。
　　她没想到这还得实时汇报。
　　老师什么都好，就是固执，要是知道她敷衍了事，哪天指不定又冒出个什么‘不错的年轻人’出来。
　　和平街的右巷路基本上都是咖啡厅甜品店，喝下午茶的人比较多，挤挤攘攘。
　　阮星禾追出来的时候距离宗珩离开没隔多久。
　　光鲜亮丽的人群中，富饶繁华的街道里，阮星禾一眼望过去，他竟然是那个最醒目的存在。
　　比他穿得亮眼的没他身上那股锦衣玉食堆砌出来的矜贵，比他身材好的又没他会穿，个高身型也隽长，尤其那张脸，无可挑剔。
　　目之所及，只能是他。
　　十分合理。
　　“孟一徜”
　　阮星禾喊了几遍，前面那人跟没长耳朵一样，她跑过去一把拽住人胳膊，一直扯着，用他先前说过的话堵他，“你耳朵聋了？”
　　宗珩挑起眉头，诧异的指了指自己，"你在叫我？"
　　阮星禾翻他一眼，这不说的废话？
　　“你想吃什么？”她直接问，连点缀的过渡句都没有，仿佛这是一个不得不完成的任务，事实上，也确实算是。
　　“你刚刚是在叫我？”宗珩也径直问自己的。
　　“不然呢？”
　　阮星禾觉得他有病，自己名字自己不知道？
　　她说的这么肯定，宗珩气笑了，悠悠道：“我自我介绍过了？”
　　他没有，所以她是怎么得出他叫‘孟一徜’的？
　　阮星禾表情一顿，嘴巴动了一下，闭紧。
　　明明觉得那事干得自己一点错都没有，但莫名的，被眼前人直勾勾盯着，她的视线不自觉回避。
　　她竟然心虚了？
　　那绝对不行。
　　阮星禾接受不了。
　　“没有，或许你可以去问问你朋友”阮星禾应付着随口答了这么一句。
　　宗珩想起来医院那晚，也是，大孟什么事干不出来。
　　不过他没打算纠错，就让她误会下去呗，知不知道他名字有什么所谓，他们又不熟。
　　人好像一下子多了起来，往宗珩周身挤的人也越来越近，他眉头一下子皱起来，很不喜欢，转身就要离开。
　　阮星禾叫住他，“你去哪儿？”
　　宗珩稍稍弯身，与她平视，嘴角扯了个弧度，看着像笑，但其实没什么情绪在，冷冷淡淡，“怎么？还真打算请我吃饭？”
　　明明很不情愿的样儿，装什么啊。
　　“对”她语气平缓，态度还算可以，没刚才那么刻薄讽刺，“今天谢谢你帮我老师抢回钱夹”
　　这句谢谢有点诚心在，那钱夹实在太重要。
　　但一码归一码，饭吃完就散伙，下次别再见。
　　阮星禾心底这样说。
　　宗珩‘呵’了一声，她这态度一会儿一个样儿，精分吧？
　　“哦，不客气”
　　转身离开，干脆利索，还真走出了一种‘别再见’的果断。
　　要走也不是现在啊！
　　阮星禾不高兴地皱着眉头。
　　如果可以，她百八十个愿意转身就走。
　　她追上去，步子大概能跟上，在手机上翻着附近的美食推荐，客气地又问了他一遍：“你想吃什么？”
　　“不吃”
　　“本帮菜？”她自顾自问。
　　宗珩嗤了声，没理她，她也没在意，低着头看价格，脸色一顿，面无表情点了退出。
　　什么菜啊上千一道。
　　阮星禾重新改了定位，这附近餐厅都不在她消费范围之内。
　　“吃火锅怎么样？”
　　“不怎么样”
　　“……”
　　他说话语气夹枪带棒，阮星禾不想惯着他，手心里又传来震动，一看，果然是老师的‘连环夺命三连问’。
　　阮星禾暗暗叹了口气，觉得今天这事儿真是太难为她了。
　　想了想，她停下脚步。
　　“我解释一下，是这样，虽然我跟你之前相处的并不愉快，当然，之后也不需要愉快相处，我只是按老师要求代替他请你吃顿饭，如果可以，我希望我们能有一顿饭的愉快相处时间，彼此都不耽误，你觉得呢？”
　　事情一了，她好回去给老师交差。
　　宗珩也停下脚步，扭头瞧她，挑眉：“我为什么要跟你愉快相处？你谁？”
　　他语气懒洋洋轻飘飘，没什么重量，但那充满傲慢的眼神真能气死个人。
　　“……”
　　阮星禾咬紧后槽牙，心道你个渣滓，那晚真是下手轻了！
　　宗珩倒是高兴，瞧她那张小脸面无表情，但眼神直冒火的样儿，还挺好玩儿。
　　行呗，反正大孟养伤，他正无聊。
　　二十分钟后，阮星禾带宗珩出现在一家人均两百的火锅店门口。
　　“老板娘，两位”阮星禾扯着嗓子喊。
　　忽然被震了耳膜的宗珩：“……”
　　宗珩转身就走，没有丝毫犹豫。
　　“干嘛去？”阮星禾扯着他回来，径直往里去。
　　下午一点钟，火锅店里人还挺多，老板娘正在上菜，听见声后就也扯着嗓子回：“好嘞，马上来”
　　阮星禾随便挑了个靠窗的位子坐下，宗珩站在对面迟迟不肯动。
　　她朝他看了眼，嘲了一句，“喜欢站着吃饭？”
　　宗珩脸沉着，不太乐意坐下，觉得哪哪儿都不干净。
　　“你是诚心请人吃饭吗？”
　　店里点单是划纸质菜单，阮星禾到处张望寻找服务员拿单子，听宗珩这么说，扬声反驳，“怎么不是诚心？这家店很好吃，你赶紧坐下吧，挡人家道了”
　　宗珩向后一看，果然挡道了，一个小女生，也不开口让他让道，见他回头，对方还红了脸，小声说了句谢谢赶紧跑开。
　　宗珩不情不愿坐下，满脸写着不高兴，抱胸瞧着对面，头顶一百个问号，说好的愉快相处呢？愉快在哪？她自己愉快去了？
　　“对对对，我们家很好吃的”
　　老板娘这时拿着菜单过来，应该是刚才听见他们对话，笑眯眯也跟着夸了自家一句。
　　老板娘看清宗珩后眼睛一亮，“哎哟小帅哥，你长得可真俊，小姑娘，难怪我给你介绍男朋友你不要，原来眼光这么高啊，你们怪般配的，真好”
　　阮星禾来这里吃过几次，老板娘看她长得漂亮，忍不住当起了媒婆，这一来二去搭了话，自然也就熟络起来，聊起天也没什么顾忌。
　　听老板娘这么说，阮星禾心想她眼光不高，对方首要条件得不是个强迫女生的渣滓。
　　“老板娘你误会了，我们刚认识”她解释说。
　　老板娘以为他们害羞，一副‘我懂的’的表情。
　　阮星禾下意识想要再解释，却看见对面的宗珩已经悠闲得过分。
　　他凭什么在看戏？
　　阮星禾不爽，也懒得解释，跟老板娘要了菜单，店里又来了两桌，老板娘也没时间继续追问。
　　等菜期间，两人面对面，周围嘈杂混乱，整家店都是闹哄哄的，宗珩完全没法适应，气味又重又浓，不用闻都知道自己肯定浑身已经腌入味儿了。
　　请人吃饭也不知道找一个安静点能好好说话的地儿，现在怎么着，输出全靠吼吗？
　　然而对面阮星禾左看看又观望，完全没有要跟他搭话的意思。
　　“？”
　　请他吃饭然后无视他？
　　许是对面眼神太过幽冷，阮星禾察觉的很快，目光悠悠转回到对面。
　　“……你有事？”
　　“你这人真有意思”宗珩懒懒往后靠，十分有兴致地说了这么一句。
　　他说的模模糊糊，不像是嘲讽，但也绝对不是在夸她，这点自知之明阮星禾还是有的。以为他没说完，等了半天，对面的人都没再开口，他只是静静盯着她。
　　两人隔空对望，谁也不让谁。
　　是打量，也有带着兴味的试探。
　　这么仔细一看，阮星禾发现他的眉眼有一丝勾人的吸引力，不自觉就深陷进去了。
　　尤其那双眼睛，眼珠子跟琉璃似的，非常漂亮，在顶上炽白灯光洒下来的时候会看得更清楚也更透彻。
　　他的眼尾细长，笑起来的时候眼尾也会往上挑，看起来还挺……温柔？阮星禾皱了皱眉，很快否定这个形容词。
　　他面无表情的时候，眼神很淡，那双眼睛就会显得很凉薄。
作者有话说：
无


第11章 春遇 上车

　　阮星禾在打量对面，对面也在端详她。
　　小白兔一般的长相，偏偏喜欢把自己伪装成一只大尾巴狼，见谁都要留个心眼子。
　　宗珩挺想问问，她是不是觉得这个世界上全都是坏人。
　　警惕心太强，这样很不讨喜啊。
　　他那是什么眼神？
　　阮星禾蹙眉，直觉‘孟一徜’肯定在心里编排她，正想开口讽回去，掌心里又传来震动，叹口气，低头去瞧。
　　宗珩也早已兴致缺缺的移开目光。
　　店里又进来几桌人，已经全都坐满，他们隔壁桌是一对夫妇和一个七八岁的小女孩儿，中间是一个隔了不到两米的过道。那小女孩儿似乎已经偷看宗珩许久，突然撞上本尊的视线，她一愣，小脸一红，立刻缩进身边长辈的怀里，露出来的耳朵比在翻滚的红油锅还要鲜艳。
　　宗珩正无聊，就想逗个趣儿，扬手跟小女孩儿打了个招呼，笑起来的样子把小女孩儿迷得更甚，这下不止耳朵，从脖子到脸都快开始烧开了。
　　目睹全程的阮星禾轻哼一声，不屑的很
　　招什么蜂引什么蝶呢，她看不惯。
　　听到动静的宗珩扭回头，眉峰微挑，表情就好像在询问她‘几个意思？’。
　　阮星禾直接无视，沉默地握着手机抬手，摄像头对准对面，摁下拍摄键，整个过程不超过三秒，然后将照片发给一直问询的李教授。
　　拍的时候没看仔细，无意间点开，于是阮星禾便看见照片里几乎完美的一张脸和挺阔的上半身，对方身体微微往后靠，看上去慵懒惬意极了。
　　在这样嘈杂混乱的环境里，也能瞧出那副贵公子的样儿。
　　“偷拍？”
　　对面忽然出声，语气不咸不淡，阮星禾在回李教授消息，头没抬，淡淡回：“光明正大”
　　宗珩‘哦’了一声，懒洋洋道：“光明正大偷拍”
　　阮星禾翻了对面一眼，把跟李教授的聊天页面展示给他看，“实时汇报，我的老师担心我招待不周中途放鸽子”
　　闻言，宗珩环顾四周嘈杂混乱的环境，面色淡淡点着头，“很了解你”
　　“你觉得不好吃？”阮星禾讽着语气问他，明明吃了大半。
　　实话说，宗珩觉得味道还不错，他的口味其实一直都很淡，要不是今天这顿，他还不知道原来自己竟然挺喜欢吃辣的。
　　“一般”
　　宗珩没什么表情，有一种严肃又冷漠的酷感，这样子没人知道他在嘴硬。
　　管他嘴不嘴硬，反正阮星禾不在乎，她继续低头回消息。
　　又被无视的宗珩：“……”
　　很奇怪，他应该直接起身走人才对，可现在竟然还稳稳坐着，任由自己被腌制在这样一个从来不会踏足的地方。
　　感受稀奇，但并不反感。
　　一顿饭吃得差不多，阮星禾准备去结账，跟对面说：“饭吃完了，接下来的时间就不耽误你，再见”
　　一板一眼，毫无感情可言。
　　她头也不回去了收银台，宗珩眯眼盯着她高傲的后脑勺，疑惑地想：她怎么就那么瞧不上自己？多待一秒都不行。
　　啧，当谁稀罕。
　　宗珩离开的后脑勺比阮星禾还傲，身后阮星禾连叫两声都装听不见。
　　阮星禾本来是在结账的，可老板娘说他们那桌已经结过，不用问都知道是谁，她不太高兴，这样一来就表示她的任务压根儿没完成。
　　回头去寻人，只能看见人家头都不回的背影，走得挺快，她越喊，那道背影走得越快，很难看不出来对方是故意的。
　　阮星禾只能追出来，只是出了火锅店人就消失了，只看见那辆跟它主人一样充满拽劲的大白车。
　　她从车窗往里瞧了眼，还是没看见人。
　　这么一会儿到底去哪儿了？
　　算了，反正这么交差老师也不会说什么。
　　阮星禾原打算就这么直接离开，可就在这时候，忽然听见一些声音，她顿了一下，然后缓慢着绕到车的另一头。
　　以为消失不见的人这会儿正一言不发蹲在那儿，也不知道捣鼓过什么，冷白又修长的手指沾染了许多泥垢，格外明显。
　　而他的身边竟然还有一个佝偻着腰头发花白的老人，看起来慌张又窘迫。
　　这附近是老居民区，兜兜转转的巷子比较多，火锅店开在巷子里头，来往车辆一般都规序停在巷子两边。其实巷子挺宽的，两边就算停了车，中间也还是能过车过人。
　　不过也有磕磕蹭蹭的个别情况，就比如此时此刻阮星禾所看见的大白车身上的明显划痕以及停它边上装满了纸壳子的木板车。
　　一眼就能看出现场发生过什么。
　　阮星禾走过去，宗珩听见动静抬头看了她一眼，随即又继续手里的动作。走近了阮星禾才看清他是在捡滚落到大白车车底的纸壳子，那纸壳子估计是在泥潭里滚过一圈，粘的他手上到处都是，他一边皱眉一边捡，垒的齐整，然后放上木板车。
　　老人颤巍地跟在他边上，动作缓慢，时不时望向那道格外突兀的划痕，满脸无助和小心翼翼，他掏出几张皱皱巴巴的纸币，然后喉咙发出细微的‘啊’声，双手比划，看起来像是道歉的意思。
　　纸壳子捡完，宗珩站直了看着老人的动作，等他把钱全部掏出来递过来的时候，他抽了其中一张数值较小的，老人想全部塞给他，他摆手拒绝并淡声说道：“这车就值这么多”
　　谁都听得出来是句瞎话，即便他说得挺认真。
　　老人红了眼眶，在宗珩面前抹了把眼泪，宗珩怔了怔，似是不解，手里的五块钱还皱皱巴巴没抚平，两秒后，他又把那五块钱塞到老人手里，老人坚决不肯收，摆摆手摆摆头，整个人颤颤巍巍地摇晃着。
　　宗珩眉头紧皱，连忙把钱收回来。
　　后头很快有车过来，木板车拦着路，尖锐刺耳的喇叭一声接着一声，老人不知所措，也顾不得其他，佝偻着腰拉起板车往旁边绕，但其实旁边也没什么空地了，后面的车更加不耐烦。
　　宗珩冷眼望向后头不断催促的车主，伸头出来准备骂骂咧咧的车主刚好和他对上眼神。宗珩本身气质就卓越出众，与这个老旧的巷子格格不入，冷着脸看起来又很有威慑力，车主一瞬间就怂了，头缩回去，喇叭声也停止。
　　老人不肯离开，宗珩索性就直接过去把木板车拉回到正道上，指了指后面的车。
　　老人不知道该说什么好，塞钱被对方拒绝，只能一个劲儿的道谢，仿佛道不完，宗珩也没打断他，点点头表示接受，等老人耽搁够久，后头又来了辆车按了声催促的喇叭，老人这才停下来，红着眼拉车离开。
　　宗珩拉开车门也准备走人，顺道睨了眼车旁站了好半天的某人，冷淡开腔：“怎么？我还得负责送你回去？”
　　目睹全程的阮星禾此时已经说不出来话，说是震惊，其实也不算，更多的是不解、茫然和困惑。
　　他不是这样的人，可理所应当，他好像就该是这样的人。
　　阮星禾彻底混乱了。
　　没什么是必须要搞清楚的，阮星禾也并不关心他到底是什么样的人，她从包里拿出一包湿纸巾，走上前递过去。
　　“擦擦吧”
　　宗珩低头瞧了眼手，泥垢都快干了，他嫌弃地眉眼紧皱，把那包纸巾接过来，动作带着劲，像是拍了下阮星禾的手掌心，彼此的温热触感很直接的传给对方。
　　两人都愣了一下，很默契的当做什么都没发生。
　　阮星禾就盯着他擦手，很用力，冷白漂亮的一双手硬生生被他搓红了。
　　“你收款码给我扫一下”她突然说。
　　“什么？”拿她一包纸巾还得付费？宗珩没什么表情的从车里拿出刚才收到的那张五块钱纸币，递过去。
　　“够吗？”
　　“……？”阮星禾没搞懂。
　　宗珩意识到自己可能理解错意思，“……你不是要我付纸巾钱？”
　　阮星禾双目微瞪，有些不可思议的意味在，然后一字一句，“我、说、收、款、码！”
　　哦，原来是要他收款。
　　宗珩继续擦手。
　　双方沉默了大概半分钟，阮星禾先开的口，“我需要跟老师交差”
　　意思就是这顿饭必须她来请，老师交代的。
　　宗珩其实没什么所谓，主要在他的观念里就没有吃饭要女生买单的道理。
　　“是你请的客”
　　她请客，又没说一定要她来买单。
　　阮星禾不太高兴，他明明很清楚自己的意思。
　　僵持了几秒，她瞪他一眼，“你不要算了”
　　宗珩盯着他的背影，懒懒扬眉，这是什么狗脾气？
　　阮星禾走最近的路去公交站，身后忽然响了两声喇叭，她扭头，看见那辆大白车，皱了皱眉，继续往前走。
　　喇叭没再响，车已经来到她旁边，巷子两旁没停车，很宽敞，她走得缓慢，车也行驶的缓慢。
　　“上车”宗珩说。
　　阮星禾没搭理他，他就跟在她身边耗着。
　　身后很快来了车子，巷子也就这么大，同时走不了两辆车，喇叭声震耳欲聋，催促声不断，却没有人敢靠近，明眼人都清楚那大白车的身价。
　　阮星禾被吵得烦了，冷着脸扭头，“你到底要干嘛？”
　　“不把你安全送回学校，我担心你老师找我麻烦”
　　宗珩一脸懒散松弛，眼底尽显张狂得意。
　　他就是想碍自己眼！
　　阮星禾眼底冒着火气，拉开后座车门，没拉开，被锁了。
　　“我是你司机？”宗珩说。
　　阮星禾又绕到副驾坐进去，扭头跟驾驶座上单手转动方向盘的人说：“除了吃顿饭，你跟我没必要再有其他牵扯了吧”
　　见她被自己气到，宗珩心情尤为顺畅，提醒道：“应该还会有，你老师请我去他家吃饭，你忘了？”
　　当然没忘！
　　“这个可以避免”阮星禾说。
　　她又不是一定要去，随便扯个理由就行了。
　　宗珩笑了声，“为什么要避免？你那么害怕见到我？”
　　车出了巷子，驶进如同滚动波浪一般的车流中，在连接不断地车鸣声里，阮星禾听见他问：
　　“你在担心什么？”
　　声音挺轻，甚至有些柔和，带着戏谑，不像认真问，却是必须要答案的态度。
　　那一瞬间，阮星禾的心莫名颤动了一下，奇怪的感觉，她不明所以，找不到原由，权当是被车流恍了神。
作者有话说：
无


第12章 春遇 争吵

　　几乎是沉默了一路，距申艺还有一段距离的时候，阮星禾说：“我在前面路口下车”
　　宗珩没问原因，到达路口直接停车，不过在副驾门推开之前，他散漫笑着说了句，“回头见，小保安”
　　小什么？
　　阮星禾挪眼瞪他，摔门而下，头都不回的跟大白车分道扬镳。
　　再也别见。
　　宗珩目的达成，嘴角漾得更开。
　　刚才半途中宗晴在群里问宿舍门怎么锁了，那会儿阮星禾在车上昏昏欲睡懒得回，现在才想起来这条已读未回的消息。
　　也是神奇，她刚准备回，那头就催促着连发了好几个愤怒的表情包。
　　思衬半秒，阮星禾回过去：【出门锁门是好习惯】
　　她消息发出去不到十秒，那边电话立即敲过来。
　　“阮星禾”
　　这嗓门大的，阮星禾揉了揉耳朵。
　　“我都说了我要回来拿东西你们还把门给锁上，是不是故意的？”
　　阮星禾语气淡定，边走边说：“宿舍钥匙人手一把，你的呢？”
　　她总这样，一句话直击要害，噎得宗晴说不出来话。
　　“你管我钥匙呢……”气焰明显消下去几分。
　　“我没管，我只是想告诉你，没钥匙就老老实实等着，别多话”
　　电话挂断，下一秒：【你快点！】
　　阮星禾懒得点开看。
　　随手进入另一个聊天框。
　　—【你出门了吗？】
　　方渺三分钟后回的：【临时出了门，我刚看见群里消息，不好意思星禾……】
　　宗晴在群里说要回来拿东西那会儿她跟方渺刚好都在宿舍，她跟宗晴桌子相邻，恰巧瞧见大小姐贵人多忘事，钥匙没拿。
　　为了不让大小姐有机会打电话骚扰，她打算把钥匙放在宿舍门框上。
　　但是那会儿方渺说了不用，因为她下午会留在宿舍看书，所以也就没多此一举，钥匙还躺在宗晴桌子上。
　　—【没事】
　　盯着聊天框看了几秒，阮星禾抿了抿唇，把手机塞进包里。
　　今天天气不错，没有毒日头，也没有狂风暴雨，细风微微，吹起来很舒服。
　　这段路阮星禾走得挺享受，如果忽略包里一直震动着的手机的话。
　　她不用看也知道是谁。
　　刷卡进入校门，阮星禾掏出手机准备给宗晴回一个，免得她总这样表情包跟要夺人命似的发，但意外的发现方渺竟然也发了消息过来。
　　—【星禾，你有空吗？】
　　阮星禾问她怎么了，方渺应该是一直在等着她的回信，回得很快：【我买了些东西，有点重……】
　　阮星禾立即明白她的意思，问她在哪里。
　　—【在车上，几分钟就到学校了】
　　阮星禾脚步顿住，权衡几秒后，还是选择返回只有几步之遥的校门口：【我在东门口等你】
　　这一等不是几分钟，而是十几分钟。
　　方渺从车上下来，手里拎着三四个服装袋，阮星禾一手接过一个，边走边惊讶地问：“你一个人出去逛街了？”
　　方渺点点头，看起来很开心，“星禾，这是我第一次逛街给自己买衣服”
　　之前很多次阮星禾都拉着方渺出去逛逛，都被拒绝了，原因是她需要兼职挣钱，以此来养活自己和远在山区的家人。
　　阮星禾完全理解，所以才会意外。
　　“这样很好，你有一千万个理由对自己好”阮星禾鼓励她多出去逛街，多给自己买东西，不要将自己的全部付出给除自己以外的人，包括有血缘关系的亲人。
　　“谢谢你，星禾”
　　阮星禾眨眨眼笑了，袋子还挺重的，她往上抬了抬，“这些衣服你都试穿了吧？”
　　方渺脸红着脸点头，“试过了，挺合身的”
　　当时她盯着镜子里完全陌生的自己，理解了那句‘人靠衣装马靠鞍’。
　　两人一路聊到宿舍门口，爬完三层楼，跨过拐弯，她们一眼就看见门口犹如雕塑的宗大小姐。
　　听见动静，宗晴抬眼看过来，眼睛恨不得冒出火，能烧死人的那种。
　　“……”
　　阮星禾有些心虚，她完全忘了这回事了。
　　“阮星禾”
　　宗晴踩着高跟鞋哒哒哒地冲过来，指着阮星禾的鼻子控诉，“你还知道回来啊？”
　　阮星禾绕开她，去开门，小声嘀咕，“你等不到我你就先回去嘛”
　　宗晴跟在她身后，耳朵很灵，闻言愤愤然道：“我东西还没拿怎么回去？”
　　“什么东西非得今天拿”
　　“你管呢，我想什么时候回来拿就什么时候回来拿！”
　　“哦”阮星禾过去把桌上那把遗忘的钥匙交给她，好声好气，“那你记得带钥匙”
　　她说完就拿了睡衣去卫生间。
　　门‘砰’地一声关上，差点撞上还想搭腔的宗晴的鼻子，她气得直跺脚，本来在门外站的就久，这一下直接跺得脚趾钻心疼。
　　宗晴跟阮星禾‘吵架’一如既往以失败告终，一如既往无能狂怒，现在的心情十分恶劣。
　　她本来想直接拿东西走人，忽然察觉到另一道落在自己身上的视线，立马瞪过去。
　　“看什么看？”
　　方渺若无其事将目光移开，一声没吭，可这事不关己的态度显然碍了正在气头上的大小姐的眼。
　　她盯着方渺桌边搁置的几个服装袋，眯了眯眼，冷笑，“你出去逛街，然后故意锁门？”
　　方渺翻书的动作一顿，还是没搭话。
　　宗晴最看不惯她这默不作声的模样，嘲讽说：“当面一套背后一套，你才应该去学表演”
　　这句话她说过很多遍，具体指的什么，双方心知肚明，方渺听多了，她从不在意。
　　自己就像是在唱独角戏，宗晴更不高兴，嘴上讨不着好，气一下上头，她随手拽起边上的笔丢过去。
　　“你耳朵聋了？”
　　笔落在方渺手边，没砸着人。
　　这一幕刚好被换完衣服出来的阮星禾看见，扣上衣扣子的动作顿时停住，喊了声：“宗晴”
　　语气冷冷的。
　　宗晴也没想到她这会儿突然出来，动了动唇，沉默下来，却刚好看见方渺撇过来的一个眼神。
　　这眼神平平淡淡，没什么稀奇，但宗晴看见过很多次。
　　在她看来，这就是赤裸裸的得意和挑衅，是胜利者的摇旗呐喊，是蔑视她失去朋友的讽刺。
　　这一瞬间，宗晴积累已久的愤怒全部涌了上来，抄起手边所有的东西朝方渺砸过去，有的砸在方渺脚边，有的砸在桌子上，也有的砸到了方渺身上，甚至是脖子。
　　砸身上的时候方渺稍稍往后退，眉头轻皱，怔怔盯了宗晴几眼，很快就把头低下，仿佛有千斤重，再也抬不起来。
　　好一个受欺负后弱者胆怯又不屈不服的完美表演，她该是影后才对。
　　宗晴气极反笑，捏紧了拳头又松开，咬紧牙，准备要砸第二下。
　　这一下被阮星禾拦了下来。
　　“宗晴，你又来了？”
　　又？
　　宗晴有几秒的思绪停滞，她看了眼方渺，再将目光转回到阮星禾身上，被方渺坑过那么多回，她还有什么是不明白的。
　　宗晴冷笑，声音低下去。
　　“是不是她说什么你都信？阮星禾，活该你被人骗”
　　场面一下子仿佛静止，连空气都凝滞了。
　　半晌后，宗晴狠狠瞪了一眼阮星禾，然后在抽屉里拿了个什么东西摔门离开。
　　门关上，窒息的空气也被带走，宿舍安静下来。
　　宗晴隔三差五在宿舍闹出动静，时大时小，也有比这次更严重激烈的，但这次又好像不太一样。
　　阮星禾眉心皱得很厉害，她点亮手机又熄灭，反反复复。
　　刚才砸到方渺身上的是一些轻便的小东西，没真砸疼，阮星禾当她只是被吓到。
　　“没事吧？”阮星禾轻声问了一句。
　　方渺脸色发白地朝她笑，“没事，习惯了”
　　“她之前真的对你动过手？”
　　空气再度凝滞，方渺眼皮轻颤，脸更白，咬着唇一言不发。
　　阮星禾明白了。
　　“对不起……”
　　阮星禾‘嗯’了声，没再说话，也没追问她为什么撒谎。
　　两人是从什么时候开始变成这样水火不容？
　　她也记不太清了，好像没有具体日期，只有循序渐进的过程。
　　两人之前的关系明明并不差，至少没有到要动手的地步，关系转变得很突然，她也试图调节过，当然都以失败告终，并且渐渐地，她好像连带着被宗晴一起讨厌了。
　　阮星禾其实并不介意，反正人来人往，大部分都是生命里的过客。
　　她不擅长应付这类事情，只是觉得可惜。
　　她跟宗晴以前……其实关系也还不错的。
　　…
　　晚上九点，孟一徜载着红着一双眼睛的宗晴来到西郊。
　　宗珩刚冲完澡出来，头发都没干，湿哒哒的撸到脑后，饱满的额头露出来，隽挺完美的五官看得人直愣眼。
　　“怎么回事？”宗珩问。
　　孟一徜先是安抚不言不语的宗晴在半圆弧形的真皮沙发上坐下，然后拉着擦头发的宗珩到一边，小声说：“不知道怎么了，去万华馆一通吃，吃着吃着眼睛就红了，问她怎么了也不说，我感觉像是被人欺负了，你是亲哥，你去关心关心”
　　宗珩头发擦的半干，将毛巾往孟一徜身上一扔，插着兜朝宗晴走过去。
　　“被人欺负了？”他问得直白，孟一徜两眼一黑，这哥儿们是不是不知道什么叫委婉？
　　这种半哭半隐忍的状态最怕一句关心，尤其是自己依赖、可以为自己撑腰的人，宗晴‘哇’地一声哭出声。
　　“我、我……呜”
　　半天也没有说出一句完整的话出来。
　　“……”
　　宗珩头疼，干脆让孟一徜过来，他不是哄女孩儿最有一套吗，现在该是他发挥的时候。
　　半小时后。
　　“真的假的？你们学校有这么炸裂的事儿怎么没人爆出来啊？”孟一徜的语气相当震惊。
　　宗晴手里拿着万华馆刚送来的小甜品，嘴里吃着孟一徜给剥的进口荔枝，吐出核，说：“还有比这更炸裂的”
　　孟一徜将剥好的荔枝放进果盘里，顺着她的语气往下哄，“那你快跟哥哥讲讲”
　　宗晴就挑了个自己觉得‘罕为人知’的八卦继续说。
　　宗珩窝在沙发另一侧，单手支着侧脸，正盯着屏幕上播放的球赛看，浑身懒劲儿。
　　察觉孟一徜投过来的得意目光，他唇一勾，眼尾轻轻扫过去。
　　八卦时间结束，该进入正题了。
　　孟一徜将果盘递给宗晴，思衬着措词，小心翼翼，生怕再戳中妹妹的伤心事。
　　“妹妹，你老实告诉哥哥们，学校里是不是有人欺负你？”
　　宗珩偏头，遥控器在他手上，球赛音量往下低了几度。
　　“没有”
　　宗晴摇头否认。
　　孟一徜有些不信，“你不要害怕，有我跟你哥在呢”
　　“大孟哥，真没人欺负我，我是那种随便能被人欺负的吗？”
　　孟一徜沉默了，从认识到现在，虽然时间不长，但大小姐的脾气还算是掌握了几分的。
　　“那你刚才哭什么呢？”
　　宗晴嘟囔半天才肯说，“……我跟朋友吵架了”
　　孟一徜和宗珩对视一眼，这有点难办了，插手小女生之间的小打小闹，算什么事。
　　宗珩事不关己继续看球赛，孟一徜只好硬着头皮继续问：“……那你们为什么吵架？”
　　提起这个宗晴就一脸不高兴，小甜品都扔到一边。
　　“还不是因为那个当面一套背后一套的心机婊！”
　　宗晴本来气愤到咬牙切齿，还没到十秒就蔫儿了，一股脑的委屈又不甘心。
　　“阮星禾笨死了……”她抹着眼泪嘟囔。
　　宗珩眼神一顿，他记得那位李老师也喊小保安'xinghe'来着。
　　会有这么巧？
　　屏幕上的球赛刚刚结束，镜头扫过观众席爆发的高涨热烈，呼喊尖叫此起彼伏，持续很久。
　　宗珩押注的那方赢了，可他的心思早已飘离，无暇顾及。
作者有话说：
祝大家在2025年天天开心～


第13章 春遇 是谁

　　那天之后，宗晴再也没来过宿舍，阮星禾倒是在话剧厅见过她几次，对方要么朝她翻白眼，要么擦肩而过的时候故使坏撞她一下，反正就是故意较着劲。
　　嘴上讨不着好的时候宗晴也只能搞这些小动作了，阮星禾懒得去在意。
　　幼稚。
　　这会儿学校里空空荡荡没什么人，阮星禾刚从话剧厅出来，她走得慢，低头看手机，在外卖平台上翻滑着。
　　一上午都没怎么吃东西，月底的话剧表演时间紧急，早上也就吃了一个三明治对付一口，现在实在饿的厉害。
　　不过挑来挑去也拿不定吃什么，余光瞥见即将经过的便利店，最后还是觉得吃泡面来得简单。
　　拎着一袋东西回宿舍，却在距离宿舍门口十米之外停住脚步，视线落在前方，阮星禾扬扬眉，又紧皱，显得既意外又嫌厌。
　　还是那辆显眼的白色大G，停在宿舍楼不远处。
　　车主就倚靠在车前，个高挺拔，宽肩窄腰，姿势慵懒悠闲，修长双腿被黑色工装裤完全包裹，往上，纯黑T外加一条复古牛仔马甲，细长冷白的脖颈上搭配了两条叠加的硬派银链，气质矜贵偏傲。
　　再加上一张无可挑剔的优越长相。
　　阮星禾不自觉捏紧挂在手心的塑料袋，冷着脸，强迫自己移开视线。
　　招摇！
　　宿舍楼下很安静，偌大的空地只来回零零散散的几个人。
　　阮星禾庆幸这会儿方渺去图书馆了，一去就是大半天，不可能跟这混蛋碰上面，所以她尽可放心。
　　正打算目不斜视的进楼，临近大门，阮星禾听见熟悉的散漫声调。
　　“这么巧，小保安？”
　　“……”阮星禾扭头，踩在几层的台阶上冷眼俯视他。
　　即使对方站在低处，可姿态松弛，淡淡的眼神流露一丝玩味，仿佛他才是站得高的那一方。
　　宗珩盯着她手里的透明袋子，问出一句：“这玩意儿好吃？”
　　接下来几天有的忙，所以阮星禾就一次性买了好几盒速食，她不紧不慢，语气好不到哪儿去地怼了句：“泡面你吃不起？”
　　宗珩笑，还真煞有其事的点了头，“吃不起，你买这么多，要不好心请我一顿？”
　　这人怎么这么没脸没皮的？
　　阮星禾翻他一眼，骂了句‘有病’转身上楼。
　　她消失在宿舍大楼门前，也就没看见在她进门时，远处小跑过来的宗晴。
　　宗晴远远就认出宗珩的车，疑惑他怎么这会儿来她宿舍楼下，也没提前说要来接她啊，又怕他等久，干脆踩着细高跟小跑。
　　走近后，却发现自己二哥面前还站着一个女生，看不清脸，但身形很眼熟，等她再睁大眼仔细看的时候，那女生已经进楼了。
　　“二哥”宗晴走近，一脸八卦地问他：“刚那谁啊？”
　　宗珩睨了她一眼，开车门弯身坐进去再关上，隔着车窗，故意卖关子吊她胃口，“你认不出来？”
　　“？”
　　宗晴都还没来得及疑惑，车就开走了，“……你不是来接我的啊？”
　　她大喊，几秒钟时间，大白车已经消失在她的视线里。
　　宗晴气呼呼拿出手机，点开宗珩的聊天框。
　　—【所以意思就是那女生我认识？】
　　一边等回信，一边上楼，临到宿舍门口的时候，宗晴犹豫半天也没开门进去，直到隔壁的门忽然打开，她一惊，手比脑子反应快，门推开了。
　　她愣在门口，半敞着门，一眼扫视整间房，没看见人影，刚松口气，卫生间的门打开了。
　　阮星禾拿着换下来的衣服，她知道有人进来，只是没想到是宗晴，她以为她还要怄好几天的气呢。
　　两人相互对视着，宗晴最先忸怩地移开目光，阮星禾将换下来的衣服挂起来放进柜子里，扭头见宗晴还杵在那儿，问她：“你看门呢？”
　　宗晴才反应过来，咳嗽一声掩饰尴尬，对于阮星禾的主动搭话，她哼了声，就当对方是主动求和，但她故意没搭理，等半天，对方好像也就这么一问，之后看都不看她一眼。
　　多说几句能怎么样啊！
　　宗晴气死了，嘴撅得老高，噼里啪啦开始弄出动静以此表示不满。
　　阮星禾在叠衣服，动静听是听见了，没打算理会，她现在心情也不是很好。
　　隔了一会儿，宗晴见她始终没什么反应，自己也就消停下来，坐那盯着阮星禾的背影瞧，又看见隔壁桌上放着的透明塑料袋，里面有几盒速食，还有一些小零嘴，是以前她们常吃的那一类。
　　顿时，宗晴有点嘴馋。
　　她已经很久没吃过了。
　　就拿一包，只拿一包。
　　宗晴手伸长，偷偷摸摸从敞开的袋子里拿了一包出来，慢慢撕开，再慢慢塞进嘴里。
　　阮星禾背对她，毫无察觉。
　　或许是因为太安静，也或许是宗晴此前的郁结心情在今天得到缓解，反正她开始操心了点别的。
　　比如，自己二哥是不是在她们学校看上谁了？而且还是跟她同一个宿舍楼。
　　为什么这么说？
　　因为在她看来，首先自家二哥这种从小被娇生惯养的天之骄子，不应该用刚刚那种带着玩味眼神盯着对方的背影，满心满眼都写着‘我对对方非常感兴趣’。
　　再者，为什么不能是那女生主动上去搭讪？
　　好笑，那女生转身就走，头都不回，明显是避之不及，她看得清清楚楚。
　　所以她简直太好奇那女生是谁了，太有胆！
　　从小到大，宗晴跟宗珩见面的次数其实并不多，他常年待在国外，除了大伯父和大哥经常飞去看他，家里其他人压根儿没有见他的资格，毕竟他也不是很有空谁都见。
　　很早之前，宗晴对宗珩的样貌和记忆已经是模糊状态，反正就记得小时候他总是嫌弃她吵，嚷嚷着要把她送走，那时候宗晴被吓得脸都白了，在他面前再也不敢哭出声。
　　后来爷爷离世，宗珩被大伯母和她再婚的丈夫接走，对他的近况就只有从父母和叔叔婶婶的嘴里知道。
　　宗珩虽然离家，但他的存在无法忽视，宠爱他的大伯父不同意，掌握宗家全部大权的大哥更不允许。
　　宗晴长大后真正意义上见到宗珩其实并不是这次在申城是他十八岁成人礼上，宗家所有族亲举家飞到拉斯维加斯为他庆生，在一艘巨大的游轮上，声色犬马了两天一夜。
　　饶是从小享受富裕生活的宗晴对这样的场面也连连感叹太奢侈了。
　　那时她就在想，这样一个二哥，往后会不会栽女人手里。
　　思及此，宗晴不免想到追到国外多年的那一位。
　　也不知道她知不知道二哥回国了，应该是不知道，不然怎么可能到现在也没见到人影，她该是在二哥身边寸步不离才对。
　　阮星禾将叠好的衣服整整齐齐放进柜子里，转身便看见咬着小零嘴出神的宗晴，动作稍稍一顿，她以为她已经‘毁尸灭迹’不会留下证据才对，结果现在被逮个正着，所以她需要再给点时间装看不见吗？
　　当然不，她又不是闲的。
　　“你拿的是新口味，味道怎么样？”阮星禾坐下来，也拿了一个一模一样，撕开包装袋塞进嘴里。
　　宗晴一个激灵，才回过神，藏肯定是来不及了，她只能硬着头皮嘴硬道：“难吃死了”
　　尝出味儿的阮星禾赞同地点了点头，“确实很难吃”
　　啊？其实她觉得还行诶。
　　宗晴还想吃，眼巴巴盯着桌上的塑料袋，眨眨眼，那小零嘴好像会飞，一下子飞到她手边。
　　“最后一包，再想吃也没了”阮星禾说。
　　宗晴‘切’了声，慢吞吞撕开包装袋。
　　阮星禾忽然想起今天忘记给花浇水，她拿着小型水壶去了阳台，身后宗晴的视线紧随。
　　这盆花宗晴叫不上名字，是她跟阮星禾吃完火锅后在路边看见一个背着孩子摆摊卖花阿姨那买的，买了有四盆，那晚她们俩一人捧着两盆回来，因此还弄脏了宗晴新买的限量款裙子，可她一点都不觉得可惜。
　　不过最终，那四盆花只活下这一盆。
　　外面日光正盛，一抹洒在阮星禾身上，她披着发，侧脸纯净又漂亮，抿着唇，微皱眉，似乎在担心这盆花是不是也活不了。
　　宗晴笑了，心想她就不是养花这块料。
　　但突然，笑容僵硬。
　　这个背影看起来也太眼熟了，她睁大眼再仔细瞧，想起刚才楼下的那个女生背影。
　　很快，两道影子渐渐重合。
　　“！！！”
　　宗晴‘腾’的一下站起来，这动静不小，直接惊动正努力拯救最后一盆花的阮星禾，她扭过头张望。
　　宗晴眨巴眼睛，呆愣了两秒钟，然后想起什么，打开阮星禾的柜子，死死盯着她刚换下来的那套衣服。
　　刚才楼下的竟然真的是她！
　　如临大敌般，宗晴好半天都缓不过来。
　　阮星禾浇完水回来，顺着她的动作往自己衣柜里瞧，语气平静，“你找什么呢？”
　　宗晴‘砰’一声关上，盯着她的眼睛，动了动嘴，“你……”话音戛然而止。
　　不行，事情都还没搞清楚，万一是她自己瞎脑补呢……
　　宗晴脑子很乱。
　　这时，她放在桌子上的手机震动了一下，宗晴拿起来看，如她所想，是时隔半小时才得到回复的二哥。
　　【大概】
　　大概？
　　她们岂止是认识！简直就是熟得不能再熟了好吗！
　　宗晴恨恨咬唇，又迷惑又震惊。
　　阮星禾还在盯着她，这时候宗晴有些纠结。
　　要不要提醒一下她？
　　最终宗晴还是没把事情捅破，因为方渺回来了。
　　她从学校离开后直奔西郊。
　　她要去找二哥问清楚！
　　可到别墅后才发现人没在，她给宗珩发消息打电话，对方一概没理，于是又联系了孟一徜。
　　孟一徜的腿伤已经好得差不多，除了不能跑步等剧烈运动，正常行走是没什么问题，只是他最近又跟一姑娘打得火热，春心荡漾的样儿宗珩没眼看，所以孟一徜再叫宗珩出去玩，人不搭理他了。
　　宗晴让孟一徜帮忙找找她二哥，只说是有急事，孟一徜会也不约了，跟她打包票一定给她哥带回去。
　　宗晴就在别墅等着，等了几分钟后心情有点急躁，于是开始到处瞎逛。
　　十分钟过去，她又觉得逛来逛去的好没意思，于是就停在了宗珩常待的娱乐区。
　　偌大的娱乐区应有尽有，宗晴打了两轮台球，三轮飞镖，四轮保龄球，手机上还是一点关于宗珩的消息都没有。
　　大孟哥到底靠不靠谱啊？
　　宗晴烦躁地窝进沙发里抓头发。
　　别墅里只有她一个人，安静得有点可怕，宗晴想了想，要不把电视打开。
　　但是没找到遥控器。
　　她翻了翻抱枕，又翻了翻沙发侧面，最后在茶几底下找到，不过她的目光被遥控器边上静放着的一个小物件吸引了。
　　那是一个挂着星星坠的黄金手绳。
　　非常眼熟。
　　不知道是不是今天脑子太过混乱，她想了好一会儿都没想起来。
　　正当有零星记忆冲出来的时候，手机忽然震了震，她赶紧拿起来，孟一徜说人找到了。
　　—【我在别墅等你们】
　　消息发过去，宗晴就去了正厅等着，那条星星坠黄金手绳早已被她抛诸脑后。
　　…
　　说是大概，其实宗珩基本上已经确定，他就是有这种准确率高到离谱的直觉。
　　孟一徜是在‘first’找到人的，人在大厅吧台那儿，左右都有被围着，有男有女，他当没看见，慵慵懒懒的喝着酒，看起来格外松弛。
　　这种松弛让孟一徜觉得，他看起来心情很不错。
　　跟平常不太一样。
　　“哥儿们遇到什么好事儿了？”孟一徜朝调酒师打了个响指，“一杯Bloody Caesar”
　　一想到对方连他名字都弄错，却被他发现是自己堂妹相熟的人，这种绝对的不公平，到时当面捅穿后，那张小脸黑一块红一块的变幻莫测的样儿，他就觉得浑身舒畅。
　　“你可以理解为逮到人了”他说这话是声音都带着掩盖不住的愉悦。
　　孟一徜一怔，自动理解为那人是天台上的那个‘胆大包天’，他当即兴奋地磨拳搓掌，“人在哪儿呢，快让我上上手，正好手痒得很！”
　　宗珩放下酒杯，冰块沉底，碰撞出冰冷的声响。
　　“……”
　　孟一徜当即明白过来，不是同一个，并且他哪壶不开提哪壶，把自己往火坑边缘推了一把，干笑两声，他自觉闭嘴，仰头将酒一饮而尽，又招呼着调酒师再来一杯。
　　过了一会儿，孟一徜观察到某位祖宗神情松懈，好说话的样儿，他靠过去，低声劝：“我昨天不是让人又送了几瓶老日子的过去吗，咱要不回去喝？”
　　辛辣感伴随着轻微甜味的伏特加咽入喉腔，宗珩手肘半杵在吧台，长腿半曲，转了下椅位，面朝正嗨的人群，他淡淡挑眉，笑了声，说：“你哪边的？”
　　意有所指。
　　孟一徜滞愣一瞬，摇头失笑，耸了耸肩，捏着杯子跟宗珩的杯身轻轻一碰，仰头饮尽，勾着他的肩说：“那好吧，只能暂时失信妹妹了”
　　气氛喧闹，纸醉金靡。
　　酒喝到后半夜，孟一徜叫自家司机把他们送回西郊，进别墅后才发现客厅沙发里坐着一个人，也不知道坐了多久，一脸疲惫，眼皮都在打架了也不肯闭上眼。
　　“诶？今天不睡美容觉了啊妹妹……？”孟一徜心虚，半天憋出这么一句。
　　终于等到两人回来，宗晴一瞬间清醒，三两步跑到宗珩面前，满脸严肃地询问：“二哥，你是什么意思？”
　　宗珩揉着额头，去冰箱拿了两瓶水，一瓶抛给孟一徜，自己猛猛灌了大半，然后窝进沙发，双腿交叠。
　　“什么什么意思？”他反问回去。
　　“你知道我在说什么，我很认真地问你”宗晴抱了个抱枕坐在宗珩边上，语气很是慎重，“你是不是在追她？”
　　“……什么？”自己是真喝多了吧，不然怎么会听见这么匪夷所思的问题，他嗤笑道：“你那双瞎了的眼是从哪儿看出来我在追她？”
　　一旁当隐形人的孟一徜一听到这酒都醒了，头也不晕，拧上瓶盖忙不迭在沙发另一角坐下，竖起耳朵认真听，生怕错过任何一个细节。
　　“我两只眼睛都看得非常清楚，谢谢！”宗晴狐疑地眯起眼，“难道你不是去我宿舍楼下追人家？”
　　“当然不是”宗珩矢口否认。
　　他在追那个三番五次跟他抬杠的小保安？放什么屁呢。
　　他说得这么笃定，搞得宗晴开始自我怀疑，难不成真是自己错觉？
　　“那你们是怎么认识的？”她又问。
　　宗珩头往后仰，闭着眼，淡声回：“忘了”
　　“这怎么能忘了？你快说”
　　宗珩没搭理她。
　　一点有用的信息都没套出来。
　　宗晴气哼哼的上楼睡觉。
　　宗珩还在沙发上闭眼窝着，呼吸平缓，仿佛睡着了一样。
　　孟一徜知道他这是在醒酒，八卦之心熊熊燃烧，他凑过去，趴在宗珩耳边问：“妹妹说的是谁啊？是你逮到的那个不？”
　　“滚”
　　“得嘞”
　　孟一徜麻溜的准备滚去楼上冲个澡。
　　“回来”
　　他上楼上到一半，沙发上的人突然开口，于是他又麻溜的滚回来，“请问少爷有什么吩咐？”
　　结果少爷半天没开口，不知道的还以为是睡着了说梦话。
　　“黑名单的人怎么拉出来？”
　　这声音既淡也轻，像是不经意，又仿佛故意在掩饰，仔细一听竟然还有那么一点忸捏。
作者有话说：
无


第14章 春遇（修） 提过

　　孟一徜其实没反应过来，直到一直闭着眼睛的人忽然扭头瞪他，他才后知后觉感到震惊。
　　特别震惊！
　　他有一个大胆的猜想。
　　“……你逮到的那个人不会是……呜”
　　嘴被抱枕捂住，孟一徜出不来声，眼睛直瞪圆。
　　这心虚的样子不就是直接证实了？！
　　“闭不闭嘴？”宗珩眯着眼，威胁意味十分明显。
　　孟一徜连连点头。
　　宗珩松开抱枕，手机递给他。
　　孟一徜求证心思藏不住，笑得贼兮兮，三两下就把那个‘星河头像’从黑名单里拉出来，他转动眼珠子，在屏幕上扒拉两下。
　　结果正准备将编辑好的消息发过去，手机却被夺走。
　　“滚吧”
　　宗珩翻脸不认人。
　　孟一徜死赖着不肯走，借着酒劲问这问那，宗珩被缠得烦，自己起身上楼。
　　冲完澡出来，宗珩裸着上半身，还残留着水温汽的腹肌纹理清晰，性感紧实，一颗颗透明水珠顺着线条流畅的人鱼线缓缓往下落，直到落进那一块被浴巾包裹起来的深处。
　　擦完头发，宗珩把毛巾扔在一旁，拾起床头柜上的手机，摁亮又熄灭。
　　在室内走了两步，最后仰靠沙发上，想了想，将手机扔到一边，拿过烟盒和打火机，烟雾往上升起，模糊了他整张脸，看不清他神情变化，反正等烟雾散尽后，他又重新拿起手机，点开‘星河头像’的聊天框。
　　【嗨，上次说好要请你吃饭，还记得吗？】
　　这条孟一徜没来得及发送的消息正静静躺在编辑栏里。
　　宗珩咬了咬烟嘴，紧接着狠吸一口，指尖点了发送。
　　下一秒，呼吸一顿，烟雾呛进喉咙里，他猛地咳嗽起来，缓过劲后，支起身体，瞪着屏幕，缓缓咬紧后槽牙。
　　聊天框显示的是‘消息已发出，但被对方拒收了’。
　　宗珩扔了手机，面无表情的抽完整支烟。
　　…
　　这顿饭孟一徜其实早忘了，他一天要约吃饭的人没有十个也有八个。
　　他对那‘星河头像’有挺深的印象。
　　上一次在医院附近公交站的时候那两人就挺不对劲的，这俩人恐怕背着他早认识了。
　　又经昨晚那一顿刺激，他好奇心被勾得什么事儿都不想做，只想赶紧把人约出来。
　　能让珩这祖宗心牵着的人，他倒要看看是怎么个事儿。
　　第二天一起，他就开始张罗，催促着宗珩给人家提前打招呼，等着他们去学校接人。
　　宗珩偏耳不闻，一上午都窝在游戏厅玩游戏。
　　“你怎么回事？请人吃饭能不能积极一点”孟一徜故意这样说。
　　“不能，滚蛋，别烦我”
　　宗珩脸色很臭，准确的说，一上午都很臭。
　　“唉”孟一徜仰天长叹，祖宗喜怒无常，太难伺候了。
　　宗珩踹了他一脚。
　　“我好不容易才让人答应的，这事儿我们得上心，得重视！”
　　“谁跟你是‘我们’？”宗珩冷冷嗤声，“你巴不得人来，人未必稀罕”
　　孟一徜狐疑地转过头，瞧他阴沉着的脸色，大胆猜测，“你们昨晚……是不是发生了点什么？”
　　不然这态度怎么说变就变，昨晚还巴巴把人家从黑名单里拉出来呢。
　　宗珩脸色平静，“我那么空？”
　　也对，这祖宗压根儿不会做半夜找女孩儿聊天这种事儿。
　　孟一徜摩挲着游戏柄，叹口气说：“行吧，你不去算了，我跟人去吃，你把手机给我，我给她发个信儿”
　　“删了”
　　“……啊？”孟一徜一把丢掉游戏柄，困惑道：“不是，那你昨晚让我把人拉出来？”
　　宗珩沉默着操动大屏幕上的游戏人物，动作十分流畅顺滑。
　　“你就为了再删一遍人家，才把人拉出来？”
　　宗珩睨他一眼，冷声，“有意见？”
　　“……没有，我哪敢”他就是觉得匪夷所思，这不是纯纯小学生行为吗？
　　闹腾半天，孟一徜看午饭时间也快到了，他上楼去换身衣服，然后朝车库走。
　　“真不去啊？”
　　料想中没人搭理，孟一徜甩着车钥匙哼着歌离开。
　　车库一辆超跑疾驰而出，宗珩丢了游戏柄，脸色阴沉沉。
　　…
　　接到杨满电话的时候阮星禾还在排练，她抽了个空在走廊上给她回过去。
　　“满满，怎么了？”
　　杨满那边说等一下，然后走到无人处，“星禾，有人来我这里找你，说你们约好要一起吃饭，但没有联系方式”
　　今天她一出手术室就被同事告知有人满医院找她，她吓一跳。
　　“……什么？”阮星禾一愣。
　　她跟谁约好了？
　　听出阮星禾声音里的疑惑，杨满当即明了，“我就说嘛，跟你约好怎么可能连个电话都没有，还找到我这里来，你放心，我来应付他”
　　医院？
　　阮星禾隐隐有个猜测，问：“他有说这顿饭是怎么约的吗？”
　　“哦，说倒是说了。他说你救了他的命还是怎么来着，反正说得天花乱坠一大堆，人长得不错，就是见谁都要放点电。咱约吃饭那天，你来医院给我送礼物，我看他就坐你边上跟你说话，所以才有点印象”杨满说。
　　还真是他。
　　阮星禾记得那人十分难缠，担心对方会打扰到杨满，她想了想，开口道：“满满，他现在还在你身边吗？”
　　“在隔壁办公室呢”
　　阮星禾让她把电话暂时给他接一下，杨满照做。
　　一直在办公室无聊等待着的孟一徜终于联系上人，语气十分兴奋：“嗨，是我啊，不知道你还记不记得，那天在医院……”
　　“记得”阮星禾冷声，“请你不要打扰我朋友”
　　孟一徜瞧了杨满一眼，怀疑她告过状。
　　杨满：“……”
　　别以为她看不出来那眼神什么意思，这人简直有病。
　　“好的”孟一徜好脾气笑着，“我也是联系不上你才来医院的，不过你放心，绝对没有给你朋友带来任何不便和困扰”
　　呵呵，满医院找她，不知道她名字，于是对她的形容是‘短发，笑起来像海绵宝宝’。
　　她请问呢？杨满忍不住朝孟一徜背影翻白眼。
　　问题是还真被他找到了，现在整个医院的医生护士都知道骨外科有一个笑起来像海绵宝宝的实习女医师。
　　她以后见着同事打招呼还能笑得出来吗？
　　应该不能。
　　这事儿阮星禾不知道，她皱眉冷声道：“我不需要你的感谢，你没有要请我吃饭的必要。另外，我跟你只见过一面，以后应该也不会有机会认识，事情就到此结束”
　　“怎么不会有机会认识？！”孟一徜非常不赞同，“你跟我哥儿们关系熟，以后见面次数肯定不会少的”
　　“……？”阮星禾想起那个没脸没皮的混蛋，眉眼紧皱，斥声反驳，“谁跟他熟了？”
　　孟一徜微微一愣，很快反应过来，这两个人难不成要走‘欢喜冤家’这种路子？
　　“好的，你们不熟”他明白，他了解，他不掺和。
　　“……”
　　果然跟他相关联的人都一个德行，都有病！
　　孟一徜没往下纠缠，反正他的目的也不是这顿饭，“看来今天这饭又是吃不成了，没关系，那下次再见”说不定下一次都不用他去接人。
　　阮星禾没搭理，正准备挂电话，又听见那头说：“联系方式要不重新加一下？我这……”
　　“知道了”阮星禾冷漠地挂了电话。
　　知道了？他话都没说完她知道什么了？是加还是不加？
　　算了，这也没什么要紧的，等哪天见面了再说。
　　孟一徜将手机还给杨满，“谢谢啊”
　　他本来人都已经走出办公室了，又突然转身回来，笑眯眯对杨满说：“我们加个V？以后方便联系”
　　“……我们？”他们八竿子打不着，有什么联系的必要？
　　孟一徜是觉得那祖宗脾气实在太差，说不定哪天就把人气走了，到时候他得派上用场。而要想跟一个女生搞近关系，最好先跟她的小姐妹套套近乎。
　　这是孟一徜的经验之谈。
　　啧，为了兄弟的幸福他也真是费尽心思，宗珩那小子就偷着乐吧！
　　“对啊，加一个呗”孟一徜单手杵在她办公桌前，微微俯身，扬了扬手机。
　　“我还有一台小手术，你随意，走的时候记得把门带上”
　　杨满怎么可能答应，找了个借口匆匆离开。
　　…
　　阮星禾把人从黑名单里拉出来的时候是下午，那会儿是她一整天忙完后难得的休息时间。
　　她给杨满发过消息也打过电话，还没有回信，不知道那人离开了没有，她有点担心。
　　于是干脆把人放出来，直接问。
　　—【你还在医院吗？】
　　这话问的客气，没什么不妥。
　　但对方几乎是立刻甩过来一个问号，多一个字也没有。
　　阮星禾哽了一口气，耐着性子把主要问题提出来。
　　—【我朋友平时很忙，所以希望你之后不要再去医院打扰她，谢谢】
　　问题提是提出来了，但可能对方收不到，因为‘消息已发出，但被对方拒收了’。
　　“？”
　　阮星禾盯着那个显眼的红色感叹号愣了两秒，然后硬生生气笑了。
　　而另一边，宗珩舒展着双臂搭在沙发边缘，双腿交叠，嘴角漾着弧度，眉眼间尽是懒散的笑意，看上去心情好极了。
　　他的视线正落在茶几上搁置的手机上，越看笑意就越深。
　　过了好一会儿，手机微微震动，是孟一徜打来的，宗珩接听，直接问他人在哪。
　　十五分钟后，万华馆顶楼。
　　宗珩开门进来时，孟一徜刚动筷子，他招呼了声：“来挺巧啊，都刚上桌”
　　宗珩随意找个位置坐下，吃了两口，一旁的孟一徜察觉不对劲，换了个位置，凑到他边上，盯着他脸瞧。
　　“你又逮着什么人了？”孟一徜狐疑地问，这哥儿们上午脸还阴沉沉的，怎么他离开这么一会儿，人就直接阴转天晴了。
　　宗珩斜睨了他一眼，胳膊肘杵开他凑近的脑袋，“你不是说请人吃饭？人呢？”
　　孟一徜耸耸肩，“人没来呗”
　　“你去学校找到她了？”宗珩又问。
　　孟一徜说没有，然后一五一十说了去医院的事儿。
　　总算知道那句‘你还在医院吗’来源的宗珩嗤声一笑，对孟一徜说：“你还挺聪明，知道找不到人就去骚扰她朋友”
　　“……你这反话说得太明显了兄弟”孟一徜喊冤，“我哪有骚扰！找她朋友这不是实在没办法嘛，而且这都怪谁？”
　　宗珩挑眉，回问：“怪谁？”
　　“怪我怪我”孟一徜秒怂。
　　孟一徜睨着旁边，表情挺哀怨，宗珩投过来一眼，没搭理。
　　“珩，我这都是为了你啊”孟一徜苦口婆心，“你也该体验一下世界上最快乐的事情了”
　　“……滚”
　　“你好不容易有一个感兴趣的，反正那谁不在，你玩玩呗”
　　宗珩动作一顿，淡声说：“你倒是比我妈还了解我啊，说说看，我对谁感兴趣了？”
　　“就那谁啊”孟一徜发现他竟然忘记问人名字了，“啧，就妹妹说你找人宿舍楼下去、我要请吃饭的那谁啊”
　　“你再他妈说一些莫名其妙的屁话，我让你另一只腿也折了，刚好凑一对儿”宗珩放下筷子去了沙发上。
　　孟一徜摸了摸自己刚养好的伤腿，隐隐颤了下。
　　“还不承认，这么多年，我也没见你无缘无故提谁就笑啊”
　　他小声嘟囔。
　　即便再小声，在十分寂静的空间里，宗珩还是听得一清二楚。
　　他一言不发盯着手机，聊天框摆着的赫然是早被他从黑名单放出来的‘星河头像’。
　　他有提起她就笑吗？
　　大孟那个傻逼成天瞎掰扯，他明明就没有提过她。
作者有话说：
无


第15章 春遇 误会

　　宗珩起身离开，孟一徜在后面喊：“这就走了啊，不再吃点？”
　　钻进车，宗珩背靠椅座，单手搭在方向盘上，有一下没一下的敲击着，目视前方面无表情，不知道在想什么，一直到车库里启动的引擎声震醒了他，他才驱车离开。
　　目的地是宗晴刚刚发过来的定位。
　　没过多久，孟一徜也离开了万华馆。
　　该说不说，他的脑回路有时候确实神奇，杨满拒绝的意思再明显不过，他听不出来，只当对方当时手术时间紧急，来不及加他好友，他还能在其中听出惋惜的意思来。
　　所以晚上八点，杨满好不容易准时下班的一个晚上，开开心心在路边打车的时候，一辆敞篷超跑缓缓驶到她面前，车主仰着一张挺奶油小生的脸冲她笑。
　　“你怎么在这？！”
　　杨满惊讶地睁大眼，他们应该不会再有见面的机会才对。
　　孟一徜揣着兜下车，笑着说：“我特意打听了你的下班时间”
　　“……你不会一直等到现在吧？”杨满狐疑地问。
　　“那倒没有”
　　有一瞬间，孟一徜莫名被她受宠若惊的样子可爱到。
　　“所以你想干嘛？”杨满问他。
　　“额，你还没吃晚饭呢吧，一起？”其实他只是想来加个联系方式而已，但这样未免有些太突兀且尴尬。
　　“……”这人是有什么见谁都要请吃饭的怪癖吗？
　　“不好意思，我不跟陌生男人出去吃饭，尤其是晚上”杨满皱着眉，想也不想直接拒绝。
　　孟一徜愣了一下，以往他要么是跟好友约好，要么就是刚搭上的女生主动缠着他去吃饭，而他也乐此不彼，所以没有陌生，更没有白天晚上这一说。
　　细细一想，他也很少主动请女生吃饭，怎么一个两个都拒绝他，是他不够帅，不够有钱吗？！
　　“行，那我们约明天的午饭”孟一徜自认为自己比较好说话。
　　“……？”重点还有一个‘陌生男人’吧。
　　“不必了，我们只是连对方名字都不知道的陌生人而已”
　　闻言，孟一徜立刻反驳，“我知道你名字啊，你叫杨满，我叫孟一徜，你现在记一下，我们就不算陌生人了”
　　“……”杨满无语地眨了眨眼，“我得回家了，再见”
　　她转身离开，没看见旁边突如急来一辆电动车，车主明明看见前面有人却不知道减速，直直往前撞。
　　“小心”杨满是视角盲区，孟一徜眼疾手快拽了她一把。
　　人倒在他怀里，等反应过来，两人立刻拉开距离。
　　电动车轻飘飘看过来一眼就移开，继续往前。
　　“我操！”
　　孟一徜最看不惯这档子事，正要追上去理论，杨满神情诧异地阻止了他。
　　没想到他看起来一副不靠谱的公子哥做派，人还挺爱打抱不平。
　　“他开那么快，你现在追也追不上，而且我也没被撞到，不过多亏了你，谢谢”杨满十分认真地说。
　　“小事”孟一徜抬起手腕看眼时间，神情犹豫，似乎是在斟酌措辞，然后才开口问她：“不吃饭的话，我送你回家？”
　　这疑问的问法完全就不是他的风格。
　　杨满被逗笑了。
　　“杨满”
　　有人叫她，杨满扭头，笑意瞬间僵在脸上。
　　杜川柏来之前刚做完两台手术，还没来得及休息就马不停蹄赶航班来到申城，原因是他的女朋友，杨满，最近对他态度异常冷淡。
　　他自我反省，认为是自己前阵子太忙导致消息没有及时回复，没有给女朋友足够的关心和爱护，他想解释，但从上午开始，杨满直接失联了。
　　他很焦急郁闷，完全没心思上班，于是跟医院请了假。
　　他买了杨满最爱吃的甜品来接她下班，心想一会儿该怎么哄她高兴，结果却看见自己的女朋友跟一个陌生男人有说有笑，看上去很是亲昵。
　　那个男人看起来比他帅，比他有钱，比他会哄杨满高兴，让杜川柏的危机感和恐慌瞬间达到顶峰，理智全失。
　　杜川柏红着眼走到杨满面前，指着孟一徜问：“他是谁？”
　　孟一徜还从来没被人指着鼻子过，这种感觉很不爽，不过看眼前这情形，他的不爽还是暂且先放一放吧。
　　杨满只呆愣愣地问：“你怎么来了……”
　　她不解释，她竟然不解释！
　　杜川柏近乎崩溃。
　　“诶兄弟，不是你看到的那样，你误会了”孟一徜看不下去，自己主动开口。
　　但杜川柏根本不信，他气昏了头，口不择言地嘲讽，“难怪你最近一直都不理我，原来是换人了？”
　　他话音刚落，杨满的眼睛就红了，眼泪‘唰’地一下掉下来。
　　看得分明的孟一徜走也不是，不走也不是，整个人都别扭得不行，心里默念：人小情侣俩吵架跟他可没半毛钱关系，这完全是个误会！真的纯属误会！
　　前些日子，杜川柏的父母突然联系杨满，先是表达了对她的喜欢，但之后却提出让她跟杜川柏分手的要求。
　　原因是他们有让杜川柏出国深造的打算，并且有导师推荐，可这么好的机会，杜川柏却直接拒绝，因为他不想跟杨满异国，杜父杜母怎么劝都没有用，到后来他们甚至怀疑是不是杨满撺掇不让他出国的。
　　可这事儿杨满根本一点都不知情。
　　杜父杜母将所有怨气都撒在杨满身上，言语间处处贬低她的出身，杨满所有的努力都被他们贬的一文不值。
　　杨满也会伤心难过，也会自我怀疑，她担心自己乱发脾气，会克制不住说出伤人的话，再加上医院确实忙，所以这段时间跟杜川柏打电话都是匆匆几句就挂断。
　　但今天的失联完全是因为她的手机突然故障，她从没想过跟杜川柏断联。
　　即便是要分手，也要体面的好好告别，毕竟他们真的相爱。
　　也许是想到即将独自面对分手的未来，也许是杜川柏突然出现后的感动，也许是被他刚才的话刺激到，杨满整个人都很混乱。
　　不知道出于什么心理，她干脆拉着孟一徜的胳膊，对杜川柏说：“既然你都看见了，我也没什么好解释的”
　　杜川柏觉得自己像个笑话，他不想在杨满和另外一个男人的面前哭出来，将甜品塞到杨满手里，“我明白了，这个你不吃就扔了吧”
　　说完这句后他立刻离开。
　　被拿来当挡箭牌全程一脸懵逼的孟一徜：“……？”
　　怎么他就忽然成小三了？
　　孟一徜赶紧把胳膊从杨满手里抽回来，并举双手慌慌张张道：“这完全不关我的事啊”
　　话说完，他准备逃离现场，但杨满伤心得厉害，倒不是崩溃大哭，她是安静地流着泪，像决堤似的，流都流不完。
　　他要这么走了，是不是挺没良心的？
　　犹豫再三，孟一徜还是将人带上了车。
　　…
　　宗晴被朋友拉着新开了家店，卖一些漂亮的古董小饰品，宗晴算是甩手掌柜，她只投了个资。
　　今天刚开业，生意惨淡，朋友让她邀几个人过来撑撑场，宗晴就一连给二十来个人发消息，但来的不多，有些要么在剧组，要么就是在上课。
　　挺大的店面冷冷清清，宗晴忽然想到了自家二哥，于是兴致冲冲去联系宗珩，问他有没有时间过来帮个忙，结果那边连问都没问是什么忙就直接拒绝了。
　　宗晴气得直跺脚。
　　咬着牙，她忽然灵光一现，跟那边说：【阮星禾也在哦】
　　她其实就是大着胆子试探一下，谁让她昨晚什么都没问出来。
　　等半天，那边都没有回信。
　　这样毫不在意的话是不是就意味着她二哥跟阮星禾确实只是恰巧认识，没有其他关系？
　　宗晴带着这样的疑问过了半个多小时，之后，她二哥忽然回了两个字。
　　—【地址】
　　“！！！”
　　宗晴整个人都不好了。
　　阮星禾带着满心火气睡了一觉，醒来后才看见宗晴半个小时前发来的消息。
　　—【我新开了家店，卖些小玩意儿，有没有兴趣过来看一下？】
　　在此之前，她连撤过好几条消息。
　　太阳打西边出来了？阮星禾疑惑地盯着屏幕。
　　—【没兴趣】
　　将手机扣在桌子上，阮星禾进了卫生间。
　　出来后看见宗晴的消息轰炸，她一连发了十二条。
　　—【你不是对这些小东西挺感兴趣的吗？】
　　—【我看了课表，还问了话剧厅里的人，你现在时间是空着的】
　　—【人呢？】
　　—【不来算了】
　　过了两分钟。
　　—【到底来不来啊？】
　　往后就是各种表情包。
　　阮星禾无奈叹了口气，手指在屏幕上点了几下。
　　—【你不给地址我怎么过去？】
　　宗晴仿佛是一直等在手机边，地址立刻发过来，生怕她反悔。
　　阮星禾换身衣服准备出门，方渺刚好兼职回来。
　　“星禾？这么晚了，你去哪儿啊？”
　　阮星禾拿上包，在门边边换鞋边说：“宗晴在外面新开了家店，东西我挺感兴趣的，所以去看看”
　　“哦，这样啊……”方渺还是在笑，声音温和，“那你注意安全，早点回来”
　　“好”
　　宿舍门‘砰’地一声关上，隔绝了所有的吵闹声音。
　　方渺随手翻开一本书，仔细认真地看着。
　　但眼底，是抹不开的阴沉。
作者有话说：
无


第16章 春遇 拽走

　　晚上七点左右, 阮星禾从车上下来，距离宗晴说的地方还需要往前直走两百多米。
　　这会儿街上人正多，阮星禾慢悠悠往前, 旁边是一个五彩斑斓的人工喷泉, 几个小孩儿穿梭在附近跟它比较速度, 离那些小孩儿最近的，是无时无刻都在守护他们的父母家人。
　　夜色正浓，阮星禾多看了两眼，于是她没注意到不远处有个‘混蛋’正往这边过来。
　　喷泉水来得猝不及防, 阮星禾下意识双手挡住脸, 但比她手更快, 是出现在她身边的‘混蛋’。
　　她感受到自己被一股力道拽了一下, 然后有一堵‘墙’隔在自己身前。
　　两人靠得太近, 她闻到对方身上一种舒心的冷冽木质香, 是那种衣物经过特殊熏制处理后经久不散的高级香味。
　　这味道很熟悉，前几次她也闻到过。
　　她睁眼，视线往上。
　　繁华灯下，她看清他脸上的每一寸轮廓, 精致优越，无可挑剔的英俊。
　　目光相撞, 对方眼底的玩味她也看得一清二楚。
　　阮星禾立刻皱眉，拉开彼此的距离，恢复以往的冷脸。
　　“阴魂不散”她瞪了他一眼，吐出四个字。
　　“什么？”
　　宗珩气笑了，刚刚就该让她淋个彻底，他做什么非要多此一举，自己身上还湿了大片呢。
　　阮星禾觉得自己最近真是倒大霉了。
　　她就当没看见, 跟他分道扬镳。
　　宗珩插兜跟着，步履闲散，勾着唇，她听见脚步声，往后看了眼，眉头皱得更厉害。
　　“你跟着我干什么？”
　　宗珩三两步走到她前面，嗤笑，“这条路你包了？”
　　阮星禾被噎的说不出话，盯着他的背影足足三四秒。
　　两人一前一后走着，突然前方的宗珩被一打扮精致的女生拦下，阮星禾径直往前，擦肩而过时，她不屑地冷哼了一声。
　　快到宗晴的店铺了，阮星禾提前给她发了消息，她还没回，店铺很好认，面积很大，玻璃门，夜色下，里面的情况看得一清二楚。
　　宗晴正站在店里，身边围绕了一对夫妇，宗晴挽着妇人的胳膊撒娇，三人有说有笑。
　　阮星禾正要推门进去，却突然被一只有力修长的手拽住手腕，然后拉着她离开。
　　“你干什么？”她错愕又恼怒，用了劲的想要甩开，那只手却越拽越紧。
　　阮星禾在心里估量，如果动手，她有几成胜算……胜算不大，而且可能还会有暴露自己就是那晚天台上的人的风险。
　　所以权衡利弊，她暂时放弃。
　　“你是不是有病啊？”
　　动手不行，动嘴皮子总可以吧，于是她将知道的所有脏话全都骂了出来。
　　“……”宗珩难得露出跟孟一徜一致的大惊小怪的表情。
　　这些话她都是从哪学来的？没点技术含量。
　　宗珩唇略弯，但眉目未松，他得忍住不笑，不然她更恼了。
　　等阮星禾将那些词重复了两遍后再不出声，只满眼喷火地瞪着他，他才懒洋洋道：“骂完了？”
　　“你到底想干什么？”
　　想干什么？
　　他也不知道。
　　反正不想让突然出现在申城的二叔二婶看见他，否则明天一定会被连翻轰炸盘问，他嫌烦，也懒得应付。
　　至于为什么会拉着她？
　　搞不清楚，下意识就这么干了。
　　“我是看时间挺晚了，好心送你回学校”话一说出口，宗珩反应过来不对，他凭什么？于是又加了句：“我是看在我朋友的面上，我朋友你记得吧，腿瘸那个，他挺喜欢你的”
　　“……”阮星禾咬牙切齿，“你真是病的不轻吧”
　　说些什么屁话？
　　还什么都没干呢就回去，那她是闲得没事特意跑这么远来吹个风？
　　“那家店没什么可逛的”宗珩拽着她往另外一个方向走。
　　“你”这混蛋劲怎么这么大，她挣都挣不开，“你再不放开我，我就喊救命了”
　　街上到处都是人。
　　宗珩唇角小幅度扯了下，示意她随意。
　　挣扎许久，阮星禾彻底放弃，然后就被带进了一家古董店。
　　店里装修高级，复古与现代元素融合，雕花天花板和大理石地面让阮星禾膛目咋舌。
　　玻璃展示柜里陈列着琳琅满目的藏品，有瓷器、玉器、书画等等，都是她从屏幕或是书上才能看见的珍贵物件。
　　两人一进来，穿着正装的店员便殷勤地迎了上来，喜笑颜开弯腰欢迎。
　　“欢迎光临”
　　宗珩在沙发上坐下，双腿交叠，姿态松弛慵懒，抬眼盯着某人两眼放光的样子。
　　店员端过来两杯泡好的茶，宗珩让她过来。
　　察觉店员好奇探究的目光，阮星禾觉得别扭，“你带我来这干嘛？”
　　将茶递过去，等她接到手上，宗珩才扬眉说：“你不是想逛古董店？”
　　“……？”古董饰品店和古董店还是有很大区别的吧？
　　见他理所当然的神情，阮星禾竟然无从解释。
　　这家店前段时间宗珩陪着来给长辈挑生日礼物的孟一徜来过一次，他对这些不感兴趣，不过倒是很乐意来第二次。
　　“看上哪些了？”
　　这不咸不淡的语气仿佛这些价格昂贵的古董是街边小摊上那些两元小玩意儿一样，刚喝进嘴里的茶差点被呛出来。
　　阮星禾瞪大眼露出狐疑，这混蛋今晚是怎么回事？对着她献殷勤。
　　“看上了我就可以带走？”
　　“当然”
　　“你买单？”
　　双方眸光一顿，阮星禾顿时有种不好的预感。
　　宗珩唇角微弯，拖腔带调地‘啊’了一声，似乎很是震惊，“你在打这个主意？”
　　“……”阮星禾两眼一眯，沉下脸，她就知道。
　　就算不去看也知道背后那些店员是怎么笑她。
　　阮星禾稳稳坐着，喝完最后一口茶，放下瓷杯，起身准备离开。
　　“去哪儿？”宗珩又拽着她坐下。
　　阮星禾耐心完全耗尽。
　　真想再揍他一顿，往死里揍！
　　她冷着脸，完全就是一副被惹毛后的模样。
　　刚去法兰西的第一年，母亲担心他不适应，不知道听从哪个贵族夫人的建议给他买来一只布偶猫。
　　他最讨厌猫了，所以很不高兴，把那一丁点大的小东西赶出卧室。
　　那只猫通体乳白，毛绒绒，蓝色眼珠又大又圆，怯生生的，被他吓得缩在角落里浑身发抖，后来被菲佣发现。
　　小东西没有被送走，隔天他去餐厅吃午饭的时候看见它怯生生藏在门后，大概知道他是整座城堡里最不能惹的小主人，所以小东西克制恐惧，竭尽全力讨好他。
　　最后它还真被宗珩养大了。
　　小布偶猫别提多得意，金贵得要命，发起脾气来就爱用蓝眼睛瞪人。
　　跟眼前的小保安非常像。
　　但带给他的感受却有很大区别。
　　那只小宠物在他面前一如既往胆小，因为他从不惯着，而小保安却是看不惯他又斗不过他，炸毛起来要比城堡里那个小东西有趣多了。
　　他没看哪个女生这么顺眼过。
　　也是稀奇。
　　大孟那小子或许没说错。
　　他确实对她有点感兴趣。
　　只是有点。
　　阮星禾手心传来轻微震动，她低头看，是宗晴迟来的消息。
　　—【到哪儿了？我接你去？】
　　想了想，宗晴估计要陪她父母，改天去也一样：【有事耽搁，下次】
　　同一时间，宗珩也收到堂妹迟来的警示。
　　—【二哥！紧急情况！我爸妈突击，你千万不要过来！】
　　宗珩就看了眼，没回。
　　“我要回去了”阮星禾一边说一边站得远远的，以防再被拽住。
　　然而宗珩什么话也没说，起身往店外走，回头却见她还杵在那儿，“不是要回去？”
　　阮星禾拧眉往外走，出了古董店她故意跟他往反向离开，人没追上来，她松了口气。
　　结果正在路边打车的时候，熟悉的那辆大白车再一次稳稳停在她面前。
　　话懒得再说，说了也没用，阮星禾沉着脸拉开车门钻进去。
　　反正她又不怕，正好还省了一笔打车钱。
　　一上车，阮星禾就歪头装睡。
　　车内的空气和温度都极度舒适，装着装着她就真的睡着了。
　　车外喧嚣，鸣笛声时远时近，听着副驾平稳安静的呼吸声，宗珩放慢车速。
　　行驶到某一个路段时，前车忽然急速倒车，宗珩踩了急刹，他全然无所谓两辆车有没有撞上，而是眼疾手快的稳住阮星禾猛然前倾的脑袋，仿佛他的注意力一直在身侧，毕竟无法忽略。
　　宗珩慢慢地轻轻地将手心的温热放回原处，甚至帮她调整了一个更加舒服的姿势。
　　他们贴的很近，近到宗珩能看见阮星禾脸上微不可查细小清透的绒毛，一股清新自然的淡香萦绕至他的鼻端，他猛然一僵，睫毛颤动，然后迅速直起身。
　　一直到阮星禾的宿舍楼下，宗珩都没有再往身侧看上一眼。
　　至于始终无法平复的心跳，他无能为力，他甚至都不清楚原由。
　　阮星禾是十分钟后醒的，睁眼时先是懊恼反省，她怎么能毫无防备的安心睡着了！
　　然后才发现车停了，再乍一看，车停在宿舍楼下。
　　驾驶座是空的，她下车往周边扫了一眼，五米之外，某混蛋在那儿抽着烟，白色烟雾缭绕他脸侧，看不清神情，但在他扫视过来的那一眼，阮星禾莫名觉得他的情绪有些不妙，整个人都透着一股阴沉气息。
　　估计是因为让他久等了。
　　阮星禾猜测。
　　那他为什么不直接叫醒她，还自己生闷气？
　　一支烟燃尽，宗珩扔了烟头走过来，阮星禾一怔，立刻转身就跑，三两步跑进楼。
　　宗珩顿在原地，眯眼瞧着，表情挺危险。
　　…
　　阮星禾推门进来的时候看见方渺还在看书，她一愣，表情莫名变得有些不自然。
　　“怎么还不睡？”
　　“还不是很困”方渺摇了摇头，静了两秒，她说：“你回来的晚，我有点担心”
　　阮星禾换鞋的动作微微一顿，这话以前方渺从来不会直接表达，或许是上次产生的心理阴影，她歉疚地低下头。
　　“是有点晚，下次不会了”
　　方渺沉默，视线回到书上，过了一会儿，她问：“星禾，宗晴店里的东西我可以看看吗？”
　　“今天晚上我没有去，下次再带回来给你看”阮星禾轻声说。
　　“哦，好”
　　方渺继续看书。
　　阮星禾拿上衣服进了卫生间，关上门的瞬间，方渺的视线就落了过来。
　　她眼底有一种晦涩情绪翻流涌动，不太明显，她也惯会隐藏情绪。她在桌上黑色双肩包里拿出一个蓝色的古董饰品，很小一个，折扇样式，还有流苏。
　　她花了近乎半个月工资买来的。
　　在宗晴开的那家店里。
作者有话说：
无


第1章 春遇 好乖

　　今天话剧演出合练, 阮星禾第一个到场，确保舞台灯光音效等准备完全，
　　在距离合练时间还有不到十分钟的时候, 女主演于昕过来跟她说：“学姐, 张允聪还没来……”
　　张允聪是男主演, 这个时候了竟然还未到现场。
　　三天两头迟到，让十几十个人等他一个，今天的首次合练也不放在心上，阮星禾冷着脸, 沉默了近半分钟。
　　“江季钦, 之后的排练到正式演出, 都由你担任男主演。”
　　现场一片哗然震惊。
　　这种半路替补换主演的情况虽然并不少见, 但被换的那可是张允聪啊, 最近热度高涨的新生代男演员。
　　阮星禾平时虽然看起来极好说话, 但是很多学弟学妹都很怵她，也不是担心她骂人什么的，就是感觉那温柔外表下藏着冷冰冰的严肃，不太好接触。
　　她是导演也是编剧, 主演她说换就换，没人敢有什么异议。
　　唯一有异议的就是合练结束后气冲冲找过来的张允聪。
　　“学姐, 你为什么要把我换掉？”他本来想说凭什么，但对方是阮星禾，他不想撕破脸。
　　阮星禾正在舞台上收拾东西，抱了个很大的道具箱，挺重的，面前还有人挡着路，眉头一皱, 她冷声说：“让开”
　　张允聪不高兴，但还是当即让开，在台下收拾卫生的江季钦注意到这边，迅速跑过来接下阮星禾手里的道具箱，然后放去后台。
　　张允聪见状，瞧不起江季钦，指着后台怒声嘲讽：“就因为我没他会献殷勤？”
　　阮星禾两手环抱胸前，盯着他，凉嗖嗖地笑了声，“你觉得我换主演是因为江季钦来我这里献殷勤？”
　　“难道不是吗？”
　　“你脑子没事吧？”
　　她骂得不留情面，张允聪的脸瞬间变成猪肝色。
　　“阮星禾，你不要太过分！”
　　“我过分？”阮星禾不屑地说：“张允聪，如果不是因为刘老师着力向我推荐你，你连我的背景板都选不上”
　　张允聪的表演能力完全不过关，她早就想换了，只不过碍着刘老师的情面。那是刘老师为张允聪三天两头往她这里跑才争取到了这么一个主演的，偏偏张允聪还不珍惜，谁惯得他臭毛病。
　　张允聪觉得自己在被羞辱，一口气憋在胸口却不敢吐出来。
　　面前这个人虽然不是什么外界红人，但她实力过硬，作品又获奖无数，好评如潮，只要是她主创的演出一定座无虚席，还有很多圈内人士慕名而来，其中不乏有些是导演和制片人。
　　多好的露脸机会，张允聪说什么也不想错过。
　　“学姐，对不起我错了，请你再给一次机会”
　　“抱歉，你的机会已经是别人的了”
　　阮星禾离开话剧厅。
　　“学姐，等一下”
　　阮星禾看见追出来的江季钦，有些意外。
　　江季钦很快追上来，呼吸还没平复，就急着说话，仿佛担心耽误她的时间。
　　“学姐，我是来跟你道谢的”
　　“只要你认真对待这次演出就是对我最大的感谢”阮星禾说。
　　原本江季钦不是替补，而是一个连露脸机会都没有的小角色，后来她意识到张允聪的表演能力欠佳，需要一个替补以便她哪天忍不住换人，于是她就挑了江季钦。
　　事实证明，她的选择是正确的。
　　江季钦虽然不如张允聪外貌出众，但是他那张脸立体，天生故事感，很适合大荧幕，如果有人发现这一点，那他的成名只是时间早晚。
　　“我一定会的，学姐放心”
　　江季钦表情很认真，他平常应该不怎么爱笑，所以在挤出笑容的时候能让人感觉到他已经很努力的在笑了。
　　阮星禾抿了抿唇，说：“我先走了，你也回去吧，明天别迟到”
　　江季钦应了声‘好’，他没动，而是站在原地，直至看不见阮星禾的背影才离开。
　　…
　　阮星禾径直先去了趟东门的保卫亭，那边给她打电话说有她的快递，奇怪的是，这几天她并没有网购。
　　她到保卫亭跟保安大叔表明来意，大叔一听，让她稍微等一下，然后打了个电话。
　　大概两三分钟之后，一辆黑车从拐角驶出来，从车上下来两个人，其中一个昨晚还见过，在那个古董店里。
　　他们一前一后，带着白色手套的手上都捧着东西，走近，阮星禾才看清那是两个红漆木盒，上面雕刻着十分精美的花纹，以鎏金点缀，看上去十分奢华。
　　他们走到阮星禾面前停了，笑盈盈地问：“您是阮星禾阮小姐？”
　　阮星禾困惑地抬了抬眼，“这是？”
　　“您好阮小姐，我们是金运馆的工作人员，这两件是昨天宗先生为您购买的藏品，分别是林圩老先生的一副丹青水墨画以及我们馆内珍藏至今的山水牙雕扇，请阮小姐查收”
　　“？”阮星禾傻眼。
　　那个价格她还记忆犹新，一个藏品几近八位数。
　　“阮小姐？”
　　阮星禾捏紧包带，尽量保持平静，“不好意思，我跟那位宗先生不熟，这东西不能收”
　　等等，宗先生是谁？
　　阮星禾还来不及细想，就听工作人员说：“阮小姐，宗先生说您要是不收，就把东西送到您收为止”
　　这么贵重的东西，怎么可能经得起风吹日晒。
　　“……”阮星禾心里顿时憋着一股子气，吸不进去也吐不出来，硬生生哽在喉咙里。
　　学校门口人进进出出，不远处或许还藏着一些随时举设备拍照的粉丝和狗仔，这一幕画面感极强，保不齐就被发到网上胡乱编测。
　　僵持下去不是办法，为了不让工作人员和自己为难，阮星禾第一次主动联系‘孟一徜’。
　　当然，她没有‘孟一徜’的联系方式，所以只能先找他朋友。
　　于是，某一处，一男生倒酒间隙，看见桌面上的手机亮屏，一大堆消息，他从中一眼看到那个最显眼的名字。
　　他大笑了声，在嘈杂的音乐声里，喊人：“大孟，你猜我看见什么了？”
　　在台子上玩骰子正起劲的孟一徜没听见，直到男生拿着酒过来又问了一声。
　　“看见什么了？”他问。
　　“我看见有女生给珩哥发消息，竟然是问他要你的电话，简直逗死我了”那男生特别震惊的语气。
　　一屋子的人开始起哄，看看吧台边玩纸牌的宗珩，再看看迷惑的孟一徜，起哄声音越来越高亢。
　　宗珩握纸牌的手一松，起身去拿自己的手机，反应过来的孟一徜也丢了骰子，大步跑到沙发区，他离得近，所以先一步拿到手，但也仅仅是看到了一个备注。
　　宗珩看了眼某人发过来的消息，然后打开门出去了，孟一徜想追来着，自己稍不注意，小腿磕到桌角，疼得他倒在沙发上，再出来，哪还有个人影。
　　阮星禾等了不到十分钟，一个陌生电话就打了过来。
　　“孟一徜？”她唤道。
　　听筒里传来一声嗤笑，意味不明。
　　阮星禾皱了皱眉，然后听见那头懒洋洋地说：“东西收到了？”
　　“你是不是疯了？”她咬着牙低声，仿佛极力克制着无奈。
　　“喜欢吗？”
　　“……你让他们把东西送回去”
　　“不喜欢？”宗珩静了一秒，“昨晚不是只盯了那两个？”
　　阮星禾一愣，她根本不记得。
　　她沉默了很久没出声，呼吸很轻。
　　宗珩也没勉强，以为她是真的不喜欢，松了口，“知道了”
　　“嗯”
　　阮星禾轻声应，声音与刚才大不相同，像一根羽毛，拂过宗珩的耳畔，酥麻得不行。
　　好乖。
　　宗珩勾了下唇。
　　“晚上出来吃饭？”
　　阮星禾几乎是在他话音刚落的瞬间就挂了电话，拒绝得不要太明显。
　　站在露天走廊的宗珩挑眉盯着手机，唇角弧度渐深，他抬头看了眼天空，蔚蓝色，日晕十分漂亮，是个好天气。
　　正如他此时的心情。
　　推门进去，人还没沾上沙发边缘，孟一徜就跳起来，急慌慌问：“你把我电话给人家了吗？怎么还没人打给我？人家找我干嘛？”
　　“你问题太多了”
　　宗珩在沙发中央坐下，饮了口酒。
　　孟一徜眼睛撇到放在桌上的手机，在宗珩跟别人说话没注意到这边的时候，他迅速拿到手上，然后窝在沙发角落偷摸着看，结果—　　“靠！你竟然设密码了？！”
　　真是稀奇！
　　宗珩扭头看过来，冷眼盯着他。
　　“……”
　　孟一徜把手机双手奉上。
　　“小保安是谁啊？是不是我要请吃饭那个？”这个备注一看就不对劲，他刚没来得及看清楚头像，但是直觉告诉他，小保安铁定就是他想的那谁。
　　宗珩没搭理他，让人又开了瓶酒过来。
　　他这个样子在孟一徜看来就是变相承认了。
　　“你最近跟她还真是牵扯不清哦”孟一徜笑嘻嘻地杵了杵他的肩膀，说：“我就说你对人感兴趣吧，还不承认”
　　宗珩往后靠，懒洋洋的，这次倒是没否认。
　　孟一徜就说的更起劲，“怎么样？要不要试试？”
　　宗珩微挑了眉，不知想到了什么，唇角勾起了笑。
　　孟一徜瞧见了，秒懂，震惊说：“我去我去我去，已经开始了是吧？”
　　倒了两杯酒，另一杯递给宗珩，杯身相撞，玻璃的清脆声伴随着音乐，孟一徜笑着说：“哥儿们祝你成功！”
　　说起来，这还是宗珩第一次追女孩儿呢，自认为万花丛中过的孟一徜有点不放心。
　　“要不要哥儿们传授你点经验？”
　　宗珩斜睨了他一眼，眼神里流露出来的鄙视深深刺激到了孟一徜。
　　“……靠！”他要自闭一会儿。
　　…
　　天渐黑，阮星禾关上电脑，拿了点吃的去阳台吹风。
　　傍晚的风是最舒服的，眺望远处还能看见装了一大群人的篮球场，奔放蓬勃的生命里如此鲜活。
　　视线往下，神情忽然僵住，她看见楼下树荫底停着一辆熟悉的大白车。
　　她以为自己眼花了，揉了两下再定睛一看，没眼花，就是那辆大白车。
　　阮星禾心里一颤，立马缩回去，吃的先扔一边，拿起手机正准备打电话，忽然又顿住。
　　万一他不是来找她的呢？
　　正出神想着，手心忽然震动，她吓得差点把手机摔出去。
　　按下接听，她恼怒地喊：“干什么？”
　　那边呼吸微微一顿，“这么凶啊？”
　　听得出来，他其实在笑。
　　阮星禾有些耳热，咬着唇没出声。
　　宿舍里只有她一个人，十分安静，她甚至能从听筒里听到对方轻微的心跳。
　　“下楼，我带你去吃饭”
　　“我不去”阮星禾的手无意识在胡乱翻东西，她似乎叹了口气，说：“你能不能不要缠着我了？”
　　“目前看来……”宗珩笑了声，“不能”
　　“你”
　　阮星禾噎住，手指拉扯着发绳撒气。
　　她把电话挂了，脑袋趴在桌子上。
　　他爱等着就等，反正她不去。
　　这时，方渺发来消息，说她已经从食堂回来了。
　　阮星禾一惊，立马换了衣服出门。
　　在宗珩诧异的目光下，她钻进车里，催促着：“赶紧，走！”
　　“……？”
　　宗珩老老实实驱车离开。
　　一直到车子远离申艺，阮星禾心里的那口气才松下来。
　　“怎么回事？”宗珩问。
　　怎么回事？他还有脸问？
　　阮星禾瞪着他，心里唾骂了他百八十遍。
　　“？”宗珩被瞪得不明所以，“我……”
　　“你别跟我说话”阮星禾带着气，双手抱在胸前，扭头看着车窗外。
　　宗珩唇线拉直，看了她一眼，人挺茫然。
　　车拐进巷子，阮星禾瞧着熟悉，仔细一想就想起来了。
　　“你带我来吃火锅？”
　　他不是不爱来这个地方吗？
　　宗珩停好车，跟阮星禾一起进店。
　　按理说这个点正是人多的时候，可店里竟然一桌人都没有，老板娘见两人进来，忙迎了上来。
　　“哎哟，可算来啦，快进来快进来”
　　他们找了个靠窗的位置，阮星禾问老板娘：“店里最近生意不好吗？”
　　“哪儿能啊”老板娘一边给他们漱洗餐具，一边眼神示意她对面说：“是这个小帅哥花了大价钱把咱店包啦”
　　“……啊？”阮星禾惊诧地看向对面，“你把火锅店包场了？”
　　宗珩挑眉应她。
　　阮星禾想到上次来时他就嫌弃这里环境太吵闹，所以这次来就直接包场了？
　　有钱没地儿花。
　　也不知道金运馆那两件藏品花了多少钱。
　　“你不来吃这家不就好了？安静高档的火锅店多得是”
　　宗珩将划好的菜单递给老板娘，语气理所当然，“你爱吃”
　　随意得像是一句再普通不过的话，却让阮星禾眸光震动，心底荡起轻微涟漪，久久不能平静。
　　“你是不是……”半晌，阮星禾囔了这么一句，声音不算大，但宗珩听清了。
　　“你也不迟钝啊小保安”
　　宗珩似笑非笑，完全没有要掩饰的意思。
　　老板娘早拿着菜单离开，店里响起舒缓的音乐，因为他的一句话，一切都显得那么暧昧和让人心热又心慌。
　　阮星禾将头低下去，装作没听见。
　　宗珩倒也随意，他没打算今晚就要个结果，尤其是这么一个不正式的场合。
　　他记得当初奥斯特向于女士正式表明心意的时候那叫一个轰轰烈烈，于女士感动得都哭了。
　　改天他要跟奥斯特打个电话才行。
作者有话说：
无


第18章 春遇 好甜

　　菜一上桌, 阮星禾发现大部分都是自己常点的那几样，刚刚好像也没机会碰到菜单。
　　她面色平静，缓慢抬眼望过去, 发现对面一直在盯着她, 两人目光相撞, 她下意识迅速移开。
　　对面传来愉悦的笑声，笑得阮星禾莫名恼羞，眉眼皱起瞪过去。
　　接下来的一整个用餐时间，阮星禾享受了一次吃火锅不用动手烫捞的全方位服务。
　　一开始还不肯动对面夹过来的那一部分, 那一部分都是她爱吃的。
　　后来又觉得不吃白不吃。
　　这顿饭吃了一个多小时, 宗珩送阮星禾回学校, 一路上两人都没怎么说话。
　　快要到申艺的时候, 阮星禾开口说：“我在校门口下车, 你不要开进去了”
　　驱赶之意简直不要太明显。
　　宗珩唇线冷硬, 没应声。
　　晚上八点钟，校门口进进出出的人还不少，阮星禾下车后头都不回，径直往校内冲, 一直到距离校门口有点距离后才扭头去看。
　　人就跟在后面，隔着三米左右的距离, 阮星禾竟然完全没有感到意外，皱着眉问他：“你跟进来干嘛？”
　　宗珩勾着唇，对她的反应感到有意思。
　　“送你回宿舍”他用漫不经心的腔调理所当然道。
　　“……”
　　阮星禾沉着脸走开，她懒得再跟这混蛋多说一句废话。
　　而宗珩显然不想放过她，三两步上前，走在她身侧。
　　两人都是极其出挑的外貌，引起别人探究好奇的目光是情理之中的事情, 有些还是认识阮星禾的学弟学妹，笑盈盈跟她打招呼，甚至有更大胆的，直问身边的宗珩是不是她男朋友。
　　听得阮星禾眉眼紧跳，否认得极快。
　　眼见就要到宿舍门口，人还一直跟在身后，也不说话，阮星禾对他的无赖感到非常烦躁。
　　“星禾？”
　　这是方渺的声音。
　　阮星禾表情一僵，汗毛直立，下意识将宗珩挡在身后试图藏起来。
　　她这一派做贼心虚的举动不仅让方渺止住脚步，也引得宗珩一阵低笑。
　　“我见不得人？”宗珩凑近她耳边悠悠询问。
　　“……你闭嘴”
　　阮星禾不可思议。
　　他还有脸在方渺面前开玩笑？甚至没有一点惊讶的反应。
　　不知不觉中，方渺已经来到面前，轻声问：“星禾，你有男朋友了？”
　　正在酝酿怒火的阮星禾愣住，“……什么？”
　　方渺看了两眼宗珩，没敢多看，但眼神中所透露出来的陌生，尽数被阮星禾收入眼底。
　　她整个人都凝固了。
　　这到底怎么回事？
　　…
　　“你真的不认识他吗？”
　　回到宿舍，阮星禾一再向方渺确认。
　　方渺很惶恐，不明白为什么会这么问她。
　　见阮星禾的脸色变了又变，方渺低声问了句：“星禾，是发生了什么事吗？”
　　阮星禾抿唇，思索了一会儿，只说了那天晚上遇见服务生告诉她的事。
　　最后叹口气说：“所以我以为是孟一徜欺负了你……”
　　方渺听愣了，感动之余又觉得好笑，她也不含糊，随即将事情解释清楚。
　　“孟一徜其实是帮助了我的那个人，因为有他我才没有被别人欺负”提到孟一徜，方渺的脸上有微妙的异样。
　　“而且，星禾……”
　　阮星禾抬眸，听见方渺迟疑说：“刚才那个人，他也不是孟一徜啊”
　　话音落，方渺却欲言又止，但最终，她什么都没说。
　　“……啊？”阮星禾满脸错愕，嗓音都在打颤。
　　所以从头到尾，她不仅认错了人，更甚至让一个跟这件事毫不相干的第三方背了黑锅？
　　回忆起那天晚上在天台时下手的力度……那会儿真是下了死手的。
　　怎么会有这么让人难以招架的误会啊！
　　阮星禾懊恼又郁闷，双手掩面，不敢相信自己这些天的独角戏招恨行为。
　　…
　　自这天以后，阮星禾就开始躲人，她还没想清楚要怎么面对这个天大的乌龙。
　　只是遭殃的却是孟一徜，他连着好几天在拳馆被揍了，不能说浑身是伤，主要是心理阴影。对面拳头来得又快又狠，他躲又躲不过，眼睁睁看着它落在自己脸上，别提那恐怖感多强了。
　　一轮结束，孟一徜满身是汗的瘫倒在擂台上，喘着粗气摆手。
　　“不打了不打了，你饶了我吧祖宗！”
　　宗珩额头沁着汗，顺着往下，滴落在紧实有力的肌肉上，再由着他晃动举拳的动作掉在地板。
　　他脸色冰冷，眉眼尽是阴沉。
　　电话不接，去学校找人也绕着他走，他还没什么‘轰轰烈烈’的大动作呢，人就直接躲他。
　　他是洪水猛兽？
　　孟一徜问他什么也不说，但基本也能猜到五成。
　　为了不让自己再来拳馆，他仔仔细细询问过身边朋友，好不容易凑了几个完美的主意，保证能将人哄得高高兴兴。
　　一听他说那些个主意，宗珩脸更难看了。
　　人都见不到，怎么哄？
　　“起来”他踢了踢孟一徜的腿，孟一徜装死不起。
　　他又自己打了一会儿沙包，然后脱了拳套去拿水，低头时无意看见台子上放着的手机，手机上有一条消息，备注是李老师。
　　—【小宗啊，今晚有时间来我这里吃饭吗？】
　　宗珩微皱眉，李老师？
　　随后眉眼松开。
　　是那个李教授。
　　还未开盖的水放回去，他拿着手机回消息，然后去了更衣室。
　　“诶？”身后孟一徜喊他，“那么着急出什么事了？”
　　人对他的喊叫没反应，他也乐得自在，只要别拉着他再打拳就什么都好。
　　正在话剧厅排练的阮星禾也接到了李教授的勒令今天一定要过去吃晚饭。
　　以往老师邀请她去吃饭的时候会先问她有没有时间，今天却是一定，阮星禾直觉这顿饭不是平常的饭。
　　果不其然，李教授后一句话就来了。
　　—【小宗说他顺便去学校接你，你赶紧把手头上的事情放一放，别让人久等了】
　　小宗？
　　哪个小宗？
　　他姓宗？
　　难怪上次金运馆的人称他为宗先生，可笑她那时候根本没意识到有什么不对劲。
　　那天她叫他‘孟一徜’的时候他的反应也确实有些奇怪……
　　阮星禾咬牙闭了闭眼，现在想想全是破绽。
　　但后来他也是默认的不是吗。
　　一声不吭，就只是想看她笑话？
　　真行。
　　排练结束，阮星禾拿上包走出话剧厅。
　　她已经主动跟人发消息说她在话剧厅，不知道他现在到没到。
　　该面对的还是得面对。
　　阮星禾叹了口气往外走。
　　话剧厅楼外没见熟悉的大白车，阮星禾捏着手机犹豫要不要打电话过去问问，最终还是选择站在门口老实等着。
　　“学姐？”是江季钦，“学姐在等人吗？”
　　阮星禾点了点头。
　　江季钦说了句‘好的’，脚步略微挪动，又退回到阮星禾身边。
　　阮星禾疑惑：“你也等人？”
　　江季钦看上去有些局促，耳朵还红了，不知道是不是因为他不习惯跟人单独相处，阮星禾细心发现，她没有戳破。
　　“不是的”江季钦说：“我是想跟学姐说，祝演出顺利”
　　阮星禾笑道：“演出在明天，不过谢谢，你也是，演出顺利”
　　江季钦抿唇笑了，眼睛像是有水光，特别亮。
　　明天他怕没有机会单独说。
　　车鸣声猝然响起，仅仅一声，却也能听得出车主正叫嚣着的火气。
　　阮星禾闻声望去，先是看见那辆大白车，然后是降下车窗后，那张无可挑剔的脸。
　　他面无表情盯着她，眼神看起来很冷淡，但透着危险。
　　阮星禾心里一颤，不自觉移开视线。
　　她心里虚得很。
　　“学姐认识他？”
　　“嗯”
　　临到门前怎么着也是躲不掉的，阮星禾跟江季钦道别，几步到副驾开门上车，她并没有注意到表情早已僵硬的江季钦。
　　一坐上车，宗珩就冷嘲热讽，“看来你挺受欢迎，难怪对我避之不及”
　　在发什么疯呢？
　　阮星禾眨眨眼，抿着唇没搭腔。
　　她的沉默仿佛让宗珩更气了，他干脆把车停在路边，解了安全带。
　　“你是不是眼瞎？刚那小子哪比得上我？”
　　他突然凑过来，将阮星禾圈在副驾角落里，两人面对面，离得很近。
　　阮星禾有一瞬间是懵的，显然不知道对方的气从何而来，等理解了他话里的意思才反应过来，哦，原来是气这个。
　　眼前这张脸长得是真完美，远看近看都好看，睫毛又长又翘，眼睛是棕色的，近看给人的感觉是特别清澈，看得清情绪，不像距离较远时，这双眼能吓死个人。
　　阮星禾看见他瞳孔里的自己，小小一个，被他圈住。
　　还不说话？
　　宗珩心里窝火，然而就在下一秒，所有的火气瞬间被消灭。
　　他怔怔盯着如此近的笑脸，好甜，皮肤好白，眼睛亮亮的，眨眼的时候弯弯的长睫毛一上一下地扫动，像个洋娃娃。
　　她是不是还有梨涡？又好像不是，反正是两个不明显的月牙窝，特别可爱。
　　这一幕看得宗珩心热脸热，喉结都不知道滚动了多少次。
　　他炙热滚烫的眼神让阮星禾心跳过快，再不做点什么，她怕她直接猝死。
　　“还走不走了？”她蹙着眉，伸手推动横在身前的胳膊。
　　她的声音怎么软绵绵的？
　　宗珩还是不动，就盯着她瞧，瞧到一双红透了的耳朵，轻轻地笑了，胸腔微微震动，让阮星禾感受明显，她抬眸。
　　两人目光交错，车内的气息瞬间变换。
　　交缠的呼吸。
　　微妙的暧昧。
　　既含糊却也浓稠。
作者有话说：
无


第19章 春遇 礼数

　　李教授的家在老城区, 离申艺很有一段距离，大概一个多小时之后，阮星禾和宗珩才到地方。
　　出发之前给李教授发了消息, 他算算时间两人也快到了, 就站窗边探头往楼下张望。
　　果然没一会儿人就到了。
　　眼看他们下车后又去后备箱拿东西, 一样接着一样，李教授赶忙喊：“人来就行！”
　　本来就是为了感谢人家才邀请人来的，对方拿着礼物上门，像什么样子。
　　阮星禾脸色有些不大自然, 耳廓还藏着红晕, 朝李教授摆摆手让他进去, 李教授不肯进, 还探头往下看。
　　他瞧着楼下那俩看起来十分般配的身影, 意味深长的露出笑。
　　李教授招呼他们坐下, 给两人倒了水，然后就去厨房忙活，阮星禾跟着进去想要帮忙，被赶出来了。
　　“小宗第一次来, 你帮我招呼着点人家”
　　阮星禾只能又坐回去。
　　客厅沙发上，两个人一头一尾, 中间隔了一大段距离，谁也没开口说话。
　　静谧中，气氛也显得格外微妙。
　　阮星禾浑身不自在，刷了会儿手机，又拿起桌上的杯子喝水，不经意将目光往另一头移，好巧不巧, 被抓现成。
　　显然 ，对方早看了许久。
　　男人一副漫不经心的模样，大长腿随意伸展着，姿态散漫，微抬起下巴，视线落她身上，扯着个嘴角似笑非笑。
　　寂静沉默的氛围下，又有一丝若隐若现却不可忽视的黏腻暧昧掺杂在空气中快速蔓延，双方视线都带着些许的意味不明。
　　一个毫不撤退的强势，一个硬着头皮似是发愣。
　　很快，阮星禾招架不住，率先移开目光，装作无事发生。
　　而另一道，依旧不偏不倚。
　　靠墙的桌柜上堆放着一大堆礼品，适用中老年吃的喝的用的各式各样，都是高档货。
　　礼数做的这么周全，阮星禾对他的偏见先入为主，怎么看他都像是另有所图。
　　“你在怀疑什么？”宗珩不知道什么时候坐过来，在她旁边淡声道：“怀疑我别有用心？不怀好意？”
　　阮星禾拉开距离，没有否认，“你没有理由”
　　他跟老师才见过一面而已。
　　现实点说，今天之后都不知道还有没有见面的机会，这些礼物这么用心且贵重，图什么呢？
　　“谁说我没有理由？”
　　阮星禾一怔，迟疑地瞧了他一眼。
　　宗珩不说话了，身体悠悠往后靠，盯着她的眼神意味深长。
　　两个人之前的微妙从车上一直延续到现在，彼此都有些忸捏。
　　“前些天为什么躲我？”沉默半晌，宗珩问。
　　阮星禾当然不能说真话，她故作疑惑，平静否认，“我没躲你”
　　眼神最能漏出破绽，宗珩笑了，没拆穿。
　　“那就是我多想了”他仿佛相信了她的话，随后又可惜轻叹，“好些天没见到你，还以为……”
　　他话说一半，点到为止，吊足胃口。
　　于是接下来的发展就是阮星禾跟他一通解释，然后关系更近一步，理所应当。
　　按照大孟从朋友那儿吸取过来的经验是这样没错的。
　　宗珩心里得意，早就已经准备好的说辞就在嘴边，旁边的阮星禾却一直盯着他没出声，表情有些奇怪。
　　他顿了顿，问出声：“怎么了？”
　　静了几秒，阮星禾随口一问：“你平时挺爱看偶像剧？”
　　以前宗晴经常看，一个人看又觉得无聊，回回都要拉着她一起，两人边看边吐槽，偶尔看得入迷，学表演的宗晴还得拉着她一起来个即兴表演。
　　所以说，这种偶像剧里的套路，她还算熟悉。
　　宗珩明显被问懵了，“……什么？”
　　他这反应……阮星禾忽地明了，不说话了。
　　“……”宗珩眯了眯眼，也不吭声了。
　　不用琢磨也知道，孟一徜支的那些招八成就是从偶像剧里学来的，莫名其妙，怎么他还真听到心里去了。
　　有了这么一茬，宗珩没再主动搭话。
　　阮星禾猜他大概是觉得没面子，她刚刚不应该直接拆穿的。
　　好在很快李教授就来解围。
　　饭菜端上桌，很丰盛，基本都是李教授的拿手菜。
　　阮星禾最爱吃，一上桌就埋着头往嘴里塞，吃得倒是不紧不慢，但筷子上还夹着呢，眼睛就看向下一盘子。
　　谁让她也好久没有吃到老师做的饭了。
　　餐桌上全程都是李教授和宗珩的交谈声，一问一答，还挺和谐，阮星禾一声不吭，饭吃得特别安静。
　　最后李教授实在看不下去，两人挨着坐，他蹬了蹬阮星禾的脚跟，示意她跟人家说说话，偏阮星禾假装不懂，“老师，怎么了？”
　　李教授气得瞪了她一眼。
　　他这一顿饭下来都快成查户口的了，这丫头可倒好，跟没事人一样。
　　吃吃吃，就知道吃！
　　李教授将糖醋排骨往宗珩跟前推，笑眯眯地，“小宗啊，你尝尝这个”
　　“谢谢李教授”
　　阮星禾正下筷子，扑了个空，看宗珩装得一副举止妥帖，温润教养的样儿，心里念了句：大尾巴狼。
　　手就这么滞停在半空几秒，也没其他反应，自己默默伸长了筷子，然而，那道已经被她吃了半盘子的糖醋排骨又被一只修长的手推了回来，离她更近了。
　　她微抬头，撞上一双眉眼微翘，漾着清浅笑意的深眸。
　　这是不气了？
　　其实刚才老师跟他的对话她也不尽然完全忽视。
　　原来他叫宗珩，是桉京人，在国外生活多年，刚回来，到申城来是找朋友玩，那个朋友估计就是那晚她在医院遇见的男人，他才是孟一徜。
　　老师问的具体，他回答得有所保留，但言语谦逊，老师的印象分已经涨无可涨。
　　阮星禾把他透露出来回国的时间点一核对，刚好就是她动手那晚。
　　也就是说，他一回国就被她揍了。
　　阮星禾心情微妙，立刻移开视线。
　　两人短暂的目光交汇被李教授收入眼底，他心里高兴，觉得这事儿差不多要成，饭后一看时间还不算太晚，吃完就撵两人走，给两人更多的相处时间。
　　“小宗啊，你能不能再帮忙送星禾回学校，我这地方偏，不太好打车……”
　　宗珩点了头，乐得答应，“李教授您放心”
　　李教授想了想，又偏头低声跟阮星禾嘱咐了一句，“你回去也记得跟我通个电话”
　　宗珩已经推门出去，阮星禾看着那门打开又合上，她有些好笑地说：“您这么不放心还让人家送我回去？”
　　李教授没好气地‘啧’了一声。
　　他确实不太放心，这种不放心又不单单只是针对一个人，人小宗什么人品他心里还是有点数的。
　　李教授还想送到单元门口，阮星禾坚决不让他下楼。
　　回学校的路上出人意外的安静，太安静反而让阮星禾有些不自在，脑子里不受控的冒出些乱七八糟的想法，她盯着前方车尾闪烁的转向灯，眨眨眼。
　　今晚老师的意图实在是太明显了，万一他误会她跟老师一伙的怎么办？
　　她可真不是。
　　她发誓。
　　要不还是解释一下？
　　但主动解释又显得她欲盖弥彰，有那么一点心虚的成分在。
　　纠结良久，阮星禾最终还是选择闭嘴，隐隐叹了口气，惹得驾驶座上的男人侧目。
　　“怎么？”宗珩来了兴趣，问了句。
　　“……没什么”阮星禾怎么可能说实话。
　　宗珩转动方向盘，目视前方，听了她这样一句隐约暗含哀怨的‘没什么’，唇角微微勾了起来。
　　阮星禾刚好瞧见，问他：“你笑什么？”
　　绿灯停，宗珩偏头朝她笑，把那句“没什么”原封不动还给她。
　　阮星禾噎住，要瞪不瞪的挪开视线。
　　中控台上倒扣着的手机忽然传来震动，手机是宗珩的，他没搭理，一遍又一遍，那边像是不死心似的，就要打到他接。
　　阮星禾瞧过去一眼，立即被宗珩捕捉到，他语气戏谑：“想接？”
　　“我为什么会想接？”又不是她的电话。
　　宗珩装没听见，把手机给她，“想接就接吧”
　　“……”阮星禾莫名其妙地接过来。
　　这么一会儿，对方已经连续打来三个电话，紧接着第四个就来了。
　　阮星禾看了眼来电显示，是个没备注的陌生号码，她没接，把屏幕怼到宗珩视线内，告诉他：“陌生来电”
　　“你随意”宗珩压根没看。
　　阮星禾见他一副无所谓又理所当然的样子，恍了两秒，忸捏地想：她跟他的关系有到可以随意接听对方电话的地步吗？
　　好像没有吧……
　　手心里的震动传达着对方的急躁，她刚刚怎么就顺手把手机接过来了？
　　算了，接就接！
　　阮星禾坐直，按下接听，开了免提，不等她先开口，听筒里就先传来个男人好长一段的抱怨。
　　“靠，祖宗你终于接电话了，打电话不接发信息不回，从拳馆离开一下午都没见着人影，好端端闹什么消失啊，不就是在感情上受了点挫嘛，多大点事，回头我再凑几个哥儿们给你出主意想办法。眼下最重要的是，我人都给你揍完了，说好晚上行程跟我，我都已经在俱乐部待了半个多小时了，最后一场赛了，你人呢？”
　　这声音有点耳熟，阮星禾的脑海里很快就浮现出声音主人的模样，不过，他的话挺有意思。
　　阮星禾不动声色，目光在宗珩的侧脸上停留了几秒。
　　宗珩似乎也没想到被交了个底，挑了个眉，侧目盯着阮星禾，面无表情看着像是没什么情绪在，但阮星禾就是感觉出了那么一丝对她的控诉。
　　还真是因为她？
　　阮星禾偏移视线，感到意外。
　　难不成是因为她最近几天在躲着他？
　　“喂？珩？喂”
　　沉默被打破，电话那头的孟一徜说完后没听见人吭声，气得忍不住对着手机大喊。
　　阮星禾把手机举到宗珩嘴边，示意他说话，宗珩抬眼，唇角勾着，反正就是不吭个声。
　　阮星禾瞪着眼又伸近了些，她都帮忙把手机举起来递这么近了，还想怎么样？对面人要是不认识就算了，偏偏她见过，很容易会产生误会的，她可懒得解释。
　　宗珩不管，耸耸肩，这通烦人的电话又不是他接的。
　　孟一徜还在电话那头喊，声音融入沉默里。
　　两人又在相互较劲。
　　时间一分一秒过去，阮星禾伸得胳膊有些酸，正要把手收回来，宗珩却猛地一把拽住她手腕，开口对另一端即将要放弃挂断电话的孟一徜说：“别嚎了，你们玩，今晚我不过去”
　　手腕被他拽着，酸意已经缓解，只是腕骨处的温度过于灼热，太烫了，完全无法忽视。阮星禾不自在，想要把手抽回来，那只手扯得更紧，对于她的抵抗似乎不太满意，使了点力度往他边上拉拽，两人一下凑得更近。
　　宗珩面色平静地跟孟一徜说话，手在她手腕上轻轻摩挲了两下，示意她别动。
　　阮星禾浑身一僵，酥麻蔓延至心口。
　　耍什么流氓呢？
　　她不可置信的瞪着宗珩。
　　电话那头孟一徜还在喋喋不休，丝毫没察觉到这边的任何异样。
　　他说着说着就忽然听见听筒里传来刻意压低的低笑声，怎么说呢，有点像某祖宗恶作剧成功后的愉悦笑声。
　　“……你干嘛呢？”孟一徜满头问号。
　　反正总不能是捉弄他吧，更不能是捉弄完他之后心情好吧，他可从没那待遇，不被拉到拳馆就谢天谢地了。
　　阮星禾耳热，身体往后缩，无声让他放手。
　　宗珩偏不。
　　“喂？怎么又不说话？！”孟一徜那边急得不行。
　　隔着一个电话，这情形怎么说怎么诡异。
　　诡异的刺激。
　　好在宗珩没继续折腾，语气里含着还未完全消退的笑意对孟一徜道：“挂了，开车呢”
　　孟一徜‘喂’了半天就等来这么一句，哪肯挂，不满地嚷嚷起来，“你就是想放我鸽子晾着我呗？”
　　宗珩在开车，没搭理，孟一徜话也没说完，阮星禾就还是举着手机。
　　“咱俩这兄弟算是走到头了”孟少爷毫无底气的威胁了一句。
　　他话落，宗珩挪眼过来，露出了一丝疑问。
　　阮星禾以为这疑问是针对电话里的人，但怎么这眼睛却是盯着她呢？
　　她询问地看着宗珩。
　　车外鸣笛，话筒人声，宗珩眉眼轻梢，勾着嘴角。
　　“现在是你自己不愿意挂电话的，可别又瞪我”他的语气充满着无奈和戏谑笑意。
　　“？？？”
　　阮星禾对他的不要脸大震惊。
　　更震惊的是电话那头被打断话头的孟一徜：“whatfu……？！”
　　这绝对不可能是对他说的！
　　这哥儿们身边藏着人！
　　是谁！！
　　阮星禾挂了，把手机扔到中控台上，扭头瞪着，咬牙切齿吐出两个字。
　　宗珩听到之后更是笑，喉结上下滚动，“现在我不叫孟一徜了？”
　　谈起这个，阮星禾的情绪瞬间转换。
　　他只是随口一提，她的负罪感却加重。
　　但是！
　　“我认错人的时候，你为什么不纠正我？”
　　一码归一码，阮星禾眉眼挑起，双手抱胸，大有算后账的意思，当然，她也只是做做样子，涨涨气势。
　　“你说哪一次？”
　　阮星禾一愣，“……什么？”
　　“是吃饭那次，还是……”宗珩侧了侧眸，“医院那次？”
　　阮星禾紧握的手松开，她觉得她此时的脸色应该很僵硬，但还好现在是晚上。
　　车拐进校园，忽明忽暗的灯光一点点散落进车内。
　　阮星禾看向宗珩，他还是那副松懒模样，漫不经心地笑着，几乎没什么变化，语气也依旧平淡，听不出来什么。
　　“啧，不对，医院那次我不知道你认错人了”
　　“那次不算”
　　夜色缓缓，宗珩露出一抹恶劣的笑。
　　眼神是沉默的冷，笑是真的。
作者有话说：
无


第20章 春遇 闹剧

　　宗珩到话剧厅门口接人的时候是下午两点, 比约定的时间提前了半个多小时，阮星禾还在里面忙，忙到没有时间看手机。
　　他坐车里垂眸盯着屏幕, 上下刷新, 一张俊脸面无表情, 时不时看一眼大楼，没瞧见熟悉的身影后眼底露出几分烦躁，显然耐心已经耗尽。
　　三点一到，大楼里有人陆陆续续往外走, 等人都走空了, 还是没瞧见阮星禾出来。
　　昨晚把人吓着了？
　　宗珩懒懒地往后一靠, 对此挺无所谓, 甚至眼底的玩味更重。
　　想跑已经太迟了。
　　他才刚刚开始。
　　车门一关, 男人兀自进了话剧厅大楼。
　　…
　　在里面焦头烂额的阮星禾并不知道有人来逮她了。
　　她从早上到现在只吃了一个三明治, 胃里空空荡荡，疼得她差点直不起腰，偏偏照着此时的情形她还不好离开。
　　偌大的休息室里聚集了一群人，吵吵嚷嚷, 没完没了，而话题中心的主角也是阮星禾的话剧男主。
　　那个不久前才获得重要机会的江季钦。
　　事情说起来有些复杂。
　　半个多小时前, 合练刚刚结束，阮星禾还没来得及从包里拿出手机，一个男生大喊大叫着从休息室跑出来，演出服都没换，一副‘丢了命’的表情，声称自己价值十几万的腕表丢了。
　　阮星禾作为整场话剧的负责人之一，没道理直接离开。
　　丢失物品贵重, 现场没人敢走，一瞬间闹闹哄哄的，有人问那个男生是不是忘记放哪了，又有人问是不是谁不小心拿错了。
　　没过多久，现场忽然出现一道满是猜忌的声音：“合练结束之后我好像看见是江季钦第一个从休息室出来……赵金鹏跟我一起，他也看见了，是吧？”
　　所有人瞬间安静下来，他们看看默不作声的江季钦，又看向那个男生所说的赵金鹏。
　　赵金鹏性格内向腼腆，那么多双眼睛同时注视着他，他明显很慌乱，脑子里根本没什么其他反应，只顺着那个男生说的点头，“好像是……”
　　阮星禾的第一反应是不相信。
　　她跟江季钦认识的时间虽然不长，但有些人从平时的言行举止就能看出人品，所以她不相信，更何况人还是她选的。
　　阮星禾脸色很不好看，胃疼加上又出了这档子事，心情也多少有点受影响。
　　她扭头寻找江季钦的身影，打算先找他这个当事人问清楚。
　　而江季钦从事出之后就一直没有出声为自己辩解，在场很多人都已经以为他是无声默认，其实他很清楚就算他为自己辩解也没有用，没有人会信他。
　　他也不在乎任何人信与不信，他只在乎一个人对他的看法。
　　所以当那双眼睛看过来的时候，他以为他能平静应对。
　　可事实是，他慌死了。
　　阮星禾没来得及去问当事人，其中一个年轻老师直接过来跟她说要换掉男主角。
　　“凭什么？”她脸色冷下去。
　　那老师理所当然地说道：“这不是明摆着的吗，品行不端的人怎么能是男主，你也知道这次演出对学校来说有多重要，要是被人扒出来，到时候怎么收场？”
　　事实都还没明了，这是一个老师该说出来的话？
　　阮星禾简直要气笑了。
　　这时，一直在旁观的张允聪忽然出声，态度诚恳，语气恳切：“学姐，我已经深刻认识到自己的错误，以后你说什么我做什么，绝不违背，请再给我一次机会”
　　阮星禾属实没想到这个时候他这号人还能出来跳脚。
　　那年轻老师顺势帮腔，亲切地拉着张允聪的胳膊说：“正好，张允聪各方面都比江季钦优秀，他的演出经验又那么丰富，我看就没人比他更合适”
　　旁边围观的个别演员也开始附和。
　　几个人的眼神对来对去，明显有鬼，他们是不是把自己当傻子？
　　“行啊”阮星禾冷笑，一副好商量的语气，“那就听老师你的，换吧”
　　远远沉默的江季钦把头埋得更低，说不出的落寞。
　　年轻老师和张允聪两人一愣，没想到她答应的这么轻易，不过答应了就行。
　　“你早该听老师的，不然今天不就没这事儿了”
　　阮星禾不接话，静静盯着得意洋洋的男人摆起老师的谱，平时大事小事倒是没见人。
　　张允聪从狂喜中回过神，“谢谢学姐，你放心，这次我一定不会让你失望的”
　　“不用谢”阮星禾一脸平静，“希望你跟这位老师的演出能早日登台，有机会我会去捧场”
　　所有人一脸错愕，最先反应过来的是那位年轻老师，他不可置信地三两步迈到阮星禾面前，愤怒道：“阮星禾，你什么意思？你要让我走？”
　　“不是你说他优秀，演出经验丰富？那我不耽误你，你也别耽误我”
　　那年轻老师气得说不出话，想去争辩，但他很清楚，阮星禾就是有这个权利，张允聪就是一个例子。
　　“我只是为了这次演出能够顺利才好心提的建议，如果你坚持用一个品行有问题的人，出了事你必须全权负责”
　　阮星禾冷嗤了一声，满脸嘲讽，“我看品行最有问题的人是你”
　　“你”
　　“学姐，你是想要包庇江季钦吗？”
　　那么多人里，阮星禾一眼就捕捉到说出这句话的人，是那个丢表的男生。
　　“江季钦，你不准备说点什么？”
　　阮星禾的目光从三两人中穿行而过，直勾勾盯着那个落寞垂着眼帘的男生身上。
　　她看见男生的眼睫颤动，不可置信的抬眸望向她。
　　这时候所有人的视线才准确投落在江季钦这个当事人的身上，他们好像也根本不在意东西是不是江季钦拿的，只是为了在即将演出的紧张时期看一场转移注意力的闹剧。
　　“不是我”
　　江季钦语气平淡，他心里有希冀，希望她能够相信他。
　　阮星禾自然是相信的，她挑的人，没理由怀疑。
　　“你说不是就不是？”丢表的男生急了。
　　阮星禾扭头去问看见江季钦从休息室出来的那两个人，“你们亲眼看见表是江季钦拿的？”
　　那两人愣了两秒，齐刷刷摇头。
　　“那就是没有证据”阮星禾说：“合练开始到结束，所有人都出入过休息室去换装，每个人都有嫌疑，包括我。你说你那表挺贵对吧，我的建议是直接报警”
　　丢表的男生听到要报警忽然有些慌，几乎是下意识看向张允聪，后者又看向了那位年轻男老师，男老师便说：“马上就要到正式演出的日子了，我觉得事情没必要闹大……”
　　“要不这样，东西肯定还没来得及送出去，人都还在，要么在身上要么就在包里，搜一下就知道了”张允聪适时提议说。
　　其他人持反对意见的比较少，阮星禾也同意了，但她没想到那块表还真从江季钦包里搜出来了。
　　江季钦脸色发白，表主人举着他那块腕表，反复查看，心疼坏了，瞪着江季钦啐了口，“小偷”
　　这有点难办了。
　　阮星禾看着大部分人露出的鄙夷，唯独张允聪脸上那完全掩盖不住的得意，她从刚刚还无起伏的的情绪缓变成了愤懑。
　　她自认为江季钦被针对这事儿她有责任。
　　她不能任由人就这么被欺负了去。
　　然而还未等她开口，被人拥堵的休息室门口突兀地横插进一道声音。
　　“一块废铜烂铁也值得这么兴师动众？”
　　阮星禾错愕抬眼，这声音她再熟悉不过。
　　人群散开，男人一身冷峻，勾着笑，脸长得不像平凡人，眼神睥睨着场各位，散漫不羁的贵公子样。
　　所有人都惊疑这个一身名牌的男人是什么身份。
　　中间自动空出条路，宗珩没动，站门口那，眼神直勾勾盯着阮星禾。
　　江季钦是见过宗珩的，那天没太看清脸，今天总算看清了。
　　他的脸更白了，一种火辣辣的自行惭秽从下往上，这一切都比刚才他成为‘小偷’的那一刻还要无地自容。
　　同样无地自容的还有丢表的那个男生，这块表他平时当宝贝一样跟人炫耀，这会儿被人说成是废铜烂铁，脸上面子挂不住。
　　“你谁啊，有病吧，不识货就别他妈乱说话。”他大声反驳回去，语气却微微发颤，有一点心虚的由头在。
　　宗珩也不生气，离得近了，很是礼貌客气地询问一句，“我可以看看？”
　　当着这么多人的面，不给就是心虚，丢表男生本来就好面子，只犹豫了几秒就给出去了，他还就不信这人能看出什么苗头。
　　他递过来宗珩倒没接，只是低眸瞧了两眼，嗤笑道：“印刷粗糙，刻度模糊，连表镜都这么不耐磨，你指望谁来偷你这块垃圾？”
　　宗珩说得有理有据，可信度满分，连那个男生都僵住脸埋下头萎了。
　　所有人都窃窃私语表示震惊。
　　事情闹了半天，结果是块不值钱的假货，鄙夷的矛头立刻转向。
　　这场闹剧的始作俑者还事不关己的阴着脸站在一旁。
　　阮星禾冷冷盯着。
　　事没完。
　　“东西是假的，但也没法证明它为什么会出现在你包里，所以我还是建议你报警”阮星禾对一直沉默的江季钦说道：“总不能让你的误会就这么不清不楚的不了了之吧”
　　麻木了半天的江季钦好像才回神，心里滚烫，抿着唇角点了点头，她怎么说他就怎么做。
　　刚准备开口让阮星禾离开的宗珩不爽地眯了眯眼，目光缓缓落在她旁边的男生身上，神情不屑。
　　眼看江季钦真的打算报警，张允聪几人瞬间慌了。
　　“学姐，东西既然找回来了就算了吧”
　　“这怎么能算了，被冤枉的又不是你”浪费了这么长时间搞这么一出，还想就这么算了，哪有那么好的事。
　　江季钦手不停，刚要打通，丢表的那个男生慌忙过来截过他的手机挂断，嘴里慌慌张张地说：“别报警，是我……是我自己不太清醒，放……放错了……”
　　“放错了？要是你不承认，那江季钦岂不是一直被冤枉？”女主演于昕忍着火气说道，平时也不是没发现他们几个针对江季钦，但没想到这次竟然这么过分。
　　几个人开始你一言我一语的替江季钦讨伐起来。
　　最终阮星禾也没有揪着不放，毕竟演出在即，征得当事人江季钦的允许后，她将这件事告知了学校，学校也对张允聪几人进行了处分。
　　阮星禾还让他们几个跟江季钦挨个道了歉。
作者有话说：
无


第21章 春遇 山顶

　　今天申城的天气很好, 日落黄昏是难得一见的粉色，撒满整座城市，让人无法从这场四溢的浪漫中抽离。
　　阮星禾坐副驾捧着手机给美景拍照, 心情不错的样子。
　　微末夕阳透过车窗飞速掠过她精致巧目的侧脸, 小嘴粉鼻, 长而翘的睫毛，光影映照得脸上细小绒毛都在发光。
　　宗珩就是被这样惹人眼球的一幕给吸引过去的，偏头看了很久。
　　不过他心情却是不太好，脸上风淡云轻噙着笑, 眼神挺冷。
　　一路没搭理过他几句, 扭头就知道拍那些乱七八糟的东西。
　　他不比那些东西更值得拍？
　　侧方一辆保时捷, 车主是个时髦漂亮的美女。
　　红灯间隙, 美女墨镜后方的眼睛仿佛被什么惊艳到, 偏过来的头再也挪不回去, 拿起手机就开始拍，也不知道发给谁，听筒里一阵尖叫，震得她不得不把手机拿远点, 然后再兴致冲冲的跟那头分享，眼睛始终没舍得离开目标。
　　宗珩挑了挑眉, 对保时捷车主的暧昧邀约视而不见，这才是看见他的正常反应，再看向他的副驾，觉得她一定是眼瞎了。
　　方向盘一动，宗珩调转方向，路途逐渐远离车群。
　　没过多久，阮星禾发现不对劲。
　　“去哪儿？”
　　掌握方向盘的人没搭理她, 阮星禾瞧着这路像是要上山，她打开地图一看，还真是。
　　车停在一处，宗珩扯开安全带准备下车，想起什么，扭头，在阮星禾惊异的目光下淡声嘱咐了一句，“待着别动，丢了不负责”
　　毕竟她眼瞎看不清路。
　　阮星禾往四周看了看，这附近已经是鲜少人，山路环绕，错综复杂，迷路也确实有可能。
　　那她还是不下车吧。
　　她从车上看见宗珩走进一家便利店，出来后手里多了一大袋子的东西，没两步钻进车，把袋子放她手边，紧接着听见他慢悠悠道：“吃吧，别晕我车上了”
　　袋子里装了三明治、饭团、面包等可以饱腹的东西，还有饮品。
　　阮星禾心神恍了恍，想到上车前无意揉了两下肚子被他看见后随口问的那句，她如实答了，却没想到会被他记到现在。
　　“怎么买了这么多？”
　　多但不重样，几乎便利店的热门款都买了个遍。
　　宗珩将车拐上山，熟练的在这条山路中环绕，哼笑了声，语气有点揶揄，“我记得你胃口不小，怕你不够吃”
　　“？？？”她胃口哪里大了，明明是正常食量，“你记错了！”
　　“行，你说错了就错了”
　　他语气无所谓，阮星禾却是一口气上不来。
　　算了，懒得跟他计较。
　　“……谢谢”阮星禾脸上出现一丝不自然。
　　“说什么？”
　　他明明就听见了！
　　谁让她吃人嘴短呢。
　　阮星禾没好气再谢了一遍，这次声音稍微比刚才大一点。
　　也就大了那么一点点，宗珩却‘啧’了声，慢悠悠道：“也不用谢那么大声，我听力还可以”
　　“……”
　　阮星禾气鼓鼓的，大力撕开一个三明治包装纸，泄愤似的咬了一大口，嘴巴里包得满满的。
　　宗珩看她像只进食的小仓鼠，勾了勾唇，故意气她，“小心撑死，传出去丢人”
　　阮星禾鼓起来的两颊不动了，眼眸睁圆瞪着宗珩，狠起来根本不吓人。
　　她以为自己很凶，落在宗珩眼里当然是毫无威慑力，甚至可爱得过人。
　　宗珩将车停在山顶的时候，落日只剩半边残阳，粉色浪漫涂抹在天际，从山顶看过去，仿佛置身于梦幻世界，整座城市美不胜收。
　　阮星禾满心惊艳地望着这一幕，微风拂过她的发尾，她觉得自己就置身于梦幻。
　　梦幻和现实，似乎都不止她一个人。
　　有人陪伴在她身边。
　　粉色余晖越过她落在身后，她回头，宗珩双手抱胸，靠着车身，姿态散漫桀骜，眼神幽黑，眼底只装着前方看风景的她。
　　仿佛她是比粉色浪漫更吸引人的存在。
　　阮星禾的心忽然咯噔一下，有些不受控的要蹦出来，仿佛有什么东西已经悄然发芽，整片心墙快要压抑不住它的生长。
　　日与夜的替换在时间长河中交接，粉色梦幻即将一点点消失。
　　风静悄悄一晃而过，残留下无法言说的震颤到酥麻的心弦。
　　“怎么？”宗珩不知道什么时候来到她身旁，语气似是带了些不满，“大老远带你来看这些，你发呆？”
　　阮星禾拉回思绪，眼神从此刻起再也没有办法光明正大跟他对视，否则心思昭然若揭，而现在也还不是时候。
　　可现在不是时候那什么时候是？
　　她明明不是一个适合等待和接受忐忑的人。
　　她也不想错过。
　　“我……”阮星禾斟酌用词，眉目有些为难地皱了起来。
　　坦白两个字轻巧简单，此时却显得格外困难，尤其是察觉那一丝后知后觉的心意之后。
　　她还从来没有这么胆怯过。
　　在胆怯什么？
　　担心他的愤怒她无法承受？
　　还是失败后重归陌路？
　　哪一种都不想发生。
　　如果他愤怒，她就想尽办法补偿。
　　如果重归陌路，她就补偿之后再重新认识。
　　死皮赖脸。
　　纠缠不休。
　　反正这个人她想要。
　　温水煮青蛙，这招她熟得很。
　　她一副做心理建设鼓足勇气的模样太明显，宗珩眸光微顿，脸上的散漫渐渐收起来，眼瞳漆黑，漫游着不明的暗光。
　　沉默了很久，天渐黑，阮星禾终于在最后一抹斜阳落下去前，出声了：“我有件事必须要跟你……”
　　“想不想去开卡丁车？”
　　一鼓作气被打断，阮星禾懵了会儿。
　　“……开卡丁车？”
　　…
　　蔚山半山区有一个大型俱乐部，没人知道幕后老板是谁，只知道这里的入场券难得，它可以服务于任何人，只要你既有钱又有权。
　　里面消费自然顶级，申城钱权兼得的公子哥就那么几个，圈子里差不多都明明白白，谁能惹谁得躲，一清二楚。
　　巧了，孟一徜就是得躲的那些公子哥之一。
　　谁都知道这段时间他招待一好哥儿们在申城吃喝玩乐，走哪捧哪，令人咂舌。
　　那人长相顶级，气质倨傲不凡，一身上下加起来天价不等。
　　俱乐部早就记了个脸熟，所以他带着一姑娘过来开卡丁车，工作人员飞速清场，事事安排到位，唯恐惹这位爷不高兴。
　　“这里……开卡丁车？”阮星禾迟疑地问，脸上还残留着未退的惊叹。
　　俱乐部装潢奢靡铺张，各种娱乐设施应有尽有，场地面积极其大，这种浮华到一定程度的场所不是普通人能够想象得到的。
　　赛道已经被清场，此处只有他们，安安静静。
　　宗珩拿了护具递给她，语气淡淡，“来这里的人主要是为了寻求刺激，赛道崎岖不平，越危险他们越兴奋”
　　阮星禾一惊，“这样吗？”
　　宗珩眯了眯眼，垂眸瞧她，隐约从那双眼里看出了迫不及待的跃跃欲试，手中的护具也迟迟没有伸手过来拿，他冷笑一声。
　　“老老实实把护具带好，少一个都别想上路”
　　阮星禾‘切’了一声，不太高兴的带护具，那道视线从上俯视监督她，接着又递来一个崭新的粉色头盔。
　　“……”这是从哪变出来的头盔，还是粉色，她最讨厌粉色。
　　头盔是宗珩临时让人安排的，最安全材质最好的那一款，就是戴起来比较麻烦，阮星禾倒弄半天也没倒弄明白。
　　宗珩不咸不淡地笑了声，阮星禾耳根子泛红，立马恼了。
　　“什么东西这么难戴啊，不戴了！”说着她就要把头盔从脑袋上摘下来，一只大手摁在头顶，硬生生又给摁下去了。
　　头盔里只露出阮星禾一双清亮蕴含恼色的眼睛，眼睫抖了两下，抬眸直愣愣瞪着嘲笑她的某人。
　　“这么笨，你倒还发起脾气了？”
　　宗珩身躯靠近，一双手在头盔上摸索，没几下就让阮星禾的视线清晰，稳稳当当扣在脑袋上。
　　她抬眼，看见男人修长冷白的脖颈，微凸的男性喉结在颈间立起，很小幅度的上下滚动了一下，性感又夹杂着男性力量的成熟。
　　有一种坚硬质感的漂亮，令人渴望。
　　忽然，头盔被敲了两下，微弱的小小撞击，让阮星禾心底隐隐上浮的渴望瞬间沉入下去，悄悄躲在身体某处，见不得人。
　　一双深黑眼眸与她的视线齐平，透过头盔狐疑地盯着她，仿佛要盯穿她那点隐秘的心思。
　　阮星禾脸红一片，耳廓火热，她庆幸自己带了头盔。
　　“干……干什么？”阮星禾推了推他硬实的胸膛，他纹丝不动，自己就后退两步彼此拉开了距离。
　　“刚才盯着我脖子瞧什么呢？”宗珩靠得更近，脸上挂着漫不经心的笑，语气坏到彻底，“感觉你想咬穿它”
　　阮星禾‘轰’地一下炸了，连脖子都红了。
　　“谁……谁想……想……”后面说不出来，非常羞耻，羞耻当中掺杂了那么一丝丝被戳穿后的心虚。
　　“以现在的关系，还不行，不能让你白白占便宜”
　　宗珩语气上扬，似乎非常可惜，黑眸直勾勾望着她，深邃看不到底，如果里面有个旋涡，她肯定掉下去了。
　　啊啊啊啊！
　　阮星禾紧握拳头恨不得一拳砸他脸上，哪有人这样明目张胆勾人的！
　　然而她面上保持平静，“得妄想症了吧，懒得理你”
　　两人之间的相处模式不知道从什么时候开始产生了变化。
　　自然、没了距离和防备。
　　两个人旁若无人的在赛道中横冲直撞，你撞一下我撞一下，闹着玩儿似的。要知道，来这儿都是来发泄的，金钱发泄也好，极限发泄也好，怎么刺激怎么来，就算是带着女人，也没有谁是这个玩法。
　　花个几百万上这儿玩碰碰车？闹呢？
　　某个路过赛道的公子哥已经瞧了好半晌了，心里惊得跟个什么似的。
　　他和孟一徜熟得很，被带着跟宗珩玩过两回，知道这人面上好相处，实则谁也看不上，难接近但背景神秘，偏偏他还查不出来一点儿信息，连名字都不知道。
　　他查不出来的人只能是背景远在他们这圈人之上，能拢上关系那肯定最好不过。
　　这么子哥精得很，知道只有孟一徜才能牵线，所以朝赛道上的两辆‘碰碰车’拍了个几秒视频，转头给牵线的人发过去。
　　收到视频的时候孟一徜正在跟美女约会，粉红泡泡正浓着呢，一看手机，兴奋感远远超过美人乡。
　　都把人带圈子里来了，人八成是定了呗！竟然不第一时间告诉他，太不够兄弟了！
　　孟一徜心里一阵嘀咕，气势汹汹开着超跑往俱乐部去‘兴师问罪’了。
作者有话说：
无


第22章 春遇 计划

　　阮星禾平时不怎么玩运动项目, 她喜静不喜动，卡丁车对她来说过于刺激，大概从来没想过会碰它。
　　没碰过所以不清楚原来它可以这么好玩, 能够忘乎所有其他情绪, 任何人事物都抛诸脑后的快乐。
　　宗珩会来撞她, 纯粹挑衅，阮星禾也撞回去，但不太敢使劲，因为对方没有带护具。
　　上车之前她自己包裹得严严实实, 伸直个手都费劲, 而他气定神闲, 连个头盔都没带。
　　“凭什么你不用带护具？”阮星禾不太服气。
　　宗珩轻悠悠推她在卡丁车上坐好, “凭你听我的”
　　“……”
　　她越不使劲撞, 宗珩就挑衅得越来劲, 两人你一来我一往，在整条赛道呈现了一出别样的风景。
　　夜灯下，远处的观望区，孟一徜抽了抽嘴角, 跟见了鬼似的睁大了眼睛。
　　赛道上那个开启陪玩模式的人是宗珩？
　　一定是他还没睡醒！
　　最初给他报信的公子哥在他边上撕破他的梦境，“徜哥, 没想到你哥儿们还挺宠女朋友的”
　　孟一徜心死，被迫接受，“呵呵，我自己也才知道”
　　阮星禾远远看见观望台上有人招手，天黑看不太清脸，隐约觉得有些眼熟，琢磨了一会儿, 想起来了。
　　“别撞了，你朋友来了”
　　宗珩早看到了，没搭理而已，走哪跟哪儿，能搭理才怪。
　　他停下，单手扶着方向盘，散漫道：“玩够了？”
　　“哦，没玩够”阮星禾又撞了下他的车，故意冷着一张脸，“但是被你虐够了”
　　说罢便自顾自返程。
　　宗珩敛眸笑，跟她后面下车，过去帮她把护具摘下来，阮星禾拿乔，不让他动，被宗珩拽回来。
　　“你讲点道理，谁比谁撞得狠？”他低笑，语气里透着点无奈，“我车头都歪了”
　　“啊？”阮星禾一怔，摘了的头盔塞他手上，急忙跑过去看车头，“不会让我赔吧？”
　　宗珩没想到她脑回路是这样的，顺着往下说，“要赔，不少钱”
　　结果等阮星禾过去一看，那车好得很，瞬间意识到被耍了，立马回头瞪人。
　　宗珩笑得不行。
　　远处走过来的孟一徜再次感到匪夷所思。
　　“嗨，又见面了”孟一徜早敛起神情，无比自然地跟阮星禾打招呼，还顺带朝宗珩使了个眼神。
　　出人意料的，阮星禾这回也礼貌的回了个招呼，面对这与之前后的差别待遇，孟一徜不由得一愣，很快，他就把这些全都归于‘爱屋及乌’。
　　误会解除，阮星禾自然不能再用之前的态度对待宗珩的朋友。
　　察觉一道强势的视线落在自己身上，阮星禾抬眼看过去，疑惑地摸了摸自己的脸，“怎么了？我脸上有东西？”
　　宗珩表情冷冷的，没说话，很快挪开眼。
　　奇奇怪怪的。
　　阮星禾也懒得深究，谁知道善变的男人都在想些什么。
　　几人边聊边离开。
　　俱乐部的区域场所都是隔绝开的，消费品级不一样，身份也就不对等。
　　所有区域的出入口都直通俱乐部正厅，正厅足有半个足球场那么大，公共舞池区和演艺区都在这。
　　明明只隔一扇门，卡丁车区是寂寥黑夜，而这里却是是奢靡天堂。
　　震颤的节奏鼓点扑面而来，阮星禾很快被这种忽明忽暗而又靡丽的空间裹挟，一瞬间放肆和疯狂被点燃，融进喧嚣舞动的人群中。
　　在斑斓霓虹的灯光下，舞池中那抹放肆摄人心的笑容硬生生烙在宗珩心底，他眼神幽暗，似深海，大浪翻滚，心底不清不楚的砰砰作响被掀落，快速沉进海底入睡。
　　阮星禾朝他看过来，于是他也融进入群，始终在她身侧。
　　孟一徜伸出去阻止的手还没来得及收回，脑仁一震。
　　这种公共的娱乐区，宗珩从前可是半个脚步都不做停留的。
　　还真是见了鬼不成？
　　有些人的出入环境本就是不一样，人分三六九等，环境也是，避开一些与自己身份不匹配的范围是自然而然的事情，哪怕他一点阶层偏见都不屑有。
　　孟一徜自诩是个风流浪子，谈情高手，但为了一个女人自降身份，他做不到。
　　所以他是真的不懂也不理解。
　　“徜哥”
　　孟一徜忽然被身边朋友杵了下胳膊肘，他茫然蹙眉，朋友示意他往某个方向瞧。
　　不远处其中一个区域口，门敞着，四五个年轻人刚从里面出来，他们明显跟孟一徜不对付，看见他后眼神阴恻恻的，仿佛有多大仇。
　　孟一徜表情冷冷，瞧了眼就收回视线，污他眼睛。
　　偏偏那些人非要往跟前凑。
　　“哟，孟一徜，难得在正厅看见你”
　　孟一徜双手一环，冷嗤回去，“卢玮州，你怎么成天来我面前狗叫？上次的教训还没吃够呢？”
　　卢玮州控制住一拳头轰上孟一徜那张脸的冲动，眼神恶狠狠的盯着他。
　　他脸色越难看，孟一徜就越高兴。
　　这两人在俱乐部里一向是死对头，只要碰上，场面必定十分紧张，四周人群识趣散开，好似已经形成一种本能。
　　惹不起他们躲得起。
　　舞池中，阮星禾注意到这边的剑拔弩张，她提醒宗珩，“你朋友好像遇到麻烦了”
　　宗珩看过去，那人眼熟，记不起名字了，“应该是他朋友”
　　“……你确定？”他么看着像是要打起来了。
　　宗珩不动声色帮她隔开靠过来的人群，随口回说：“确不确定的跟我没关系”
　　阮星禾‘哦’了声就没再想去管，只是那道陌生的视线忽然移过来，先是看了眼宗珩，然后再看着她，眼神显得格外诧异和意外，将她上下扫视个遍。
　　两秒之后，阮星禾被横插过来的宗珩隔绝了视线。
　　“看他？”语气有些不满。
　　阮星禾理直气壮，“他先看的我”
　　宗珩冷笑一声，依旧挡在她面前。
　　“他到底谁啊？你跟人家有过节？”阮星禾很好奇的。
　　两句连问落在宗珩耳朵里就是她在向他打听其他男人，脸色不由得沉下来，薄唇抿地紧紧的，一副‘你再敢多问一句试试’的翻脸架势。
　　阮星禾忍着笑，一点都不退让。
　　卢玮州上次赛道输给宗珩，不仅丢了面子，连蔚山车神的名头都丢了，他气炸了，不服气，想找回自己的场子，让宗珩再跟他比一场，结果对方眼神轻蔑，话都不屑跟他多说。
　　孟一徜在旁边放肆大笑，还说他是不是输不起，那一晚他丢尽了脸。
　　他在俱乐部蹲了一个星期，始终没见到人，今晚总算是让他蹲到了。
　　“喂”卢玮州朝舞池那边的宗珩喊。
　　嘈杂的摇摆乐主要集中在舞池中心，他们这边是区域出入口，人少，也相对比中心安静，一声大喊足以让人听清。
　　过了十秒，无人搭理。
　　孟一徜噗嗤一声笑出来，卢玮州咬着牙，脸色难看。
　　他大跨着步直接走过去，孟一徜挡他面前，一脸平静，“干什么？”
　　“你让开”
　　孟一徜嗤笑，眼神越发挑衅，“我他妈就不让”
　　俱乐部明确规定不许在俱乐部内动手，卢玮州忌惮幕后老板，所以再怎么张狂，他也不会傻到去跟人动手。
　　他是个聪明人。
　　但他快被这哥俩儿气死了！
　　卢玮州后面几个年轻人齐刷刷走过来站在他身边，试图占着人多优势让孟一徜推开。
　　孟一徜一点都不怕，悠哉悠哉，吊儿郎当，甚至还有闲心继续挑衅，“你敢在这儿跟我动手？”
　　他不敢，要是敢，就凭孟一徜这张嘴，他他妈的早把人揍八百回了。
　　另一边，阮星禾视线被宗珩挡着，但按不住对那一声大喊的好奇，偷偷探头观望，没看几秒就被宗珩捏住下巴掰正身形。
　　“你干森么……”
　　阮星禾挣扎了两下没挣开，小嘴被捏的撅起来，说话也口齿不清，抬眼瞪他，满眼写着不高兴。
　　只有他巴掌大的小脸，触感比豆腐花还要柔嫩几分，指腹不自禁的蠕动两下，手感比他接触过的任何真丝绸缎都要丝滑，不仅嫩，还白，跟个白豆腐似的。
　　两只圆不溜秋的大眼珠子气呼呼地瞪他，撅起来的唇瓣像果冻，湿湿润润。
　　不知道尝起来味道怎么样。
　　宗珩眼神暗了暗，喉结滚动，莫名感到有些口干舌燥。
　　他眼神危险，阮星禾察觉什么，眼睛瞪得更大，这回是惊羞，不敢动了。
　　宗珩挑了挑眉，勾唇叹息，主动承认。
　　“抱歉，刚才有点想亲你”
　　“？？？”
　　你这样直接说出来不太好吧？所她该怎么回？
　　阮星禾敢确定，她的脸又红了，以肉眼可见的速度迅速蔓延。
　　她别开眼，假装自己没听见那句话，挣扎着从宗珩手里把自己的脸蛋解救出来，揉了两下后毫无威慑力的小小警告一句：“以后不许捏我脸”
　　以后？
　　宗珩眼神意味不明，微妙想道：是个好词。
　　“再说”
　　阮星禾对他的回答很不满，“什么再说？不许捏就是不许捏！”
　　“行吧，”宗珩身体前倾，视线跟她齐平，笑得漫不经心又勾人，“这也太可惜了”
　　“……”
　　阮星禾明显感觉自己脸颊快要烧起来，火辣辣的灼烫，完全不受控。
　　这里灯红酒绿，他一定看不太清楚。
　　她克制住紧促的呼吸，眨巴着眼睛想。
　　事实上，宗珩看得非常清楚。
　　她所有的绯红青涩，拼了命忸捏藏躲还是无法掩盖的少女心思，这些，宗珩都看得清清楚楚。
　　原来真的上钩了啊。
　　宗珩有些意外，没想到她这么纯粹干净，一点都不符合那晚落在他身上的拳头。
　　不过这样更好，到那时候事情才会变得更有趣。
　　宗珩的心情变得十分好，比任何时候都要好。
　　他理所当然认为是因为自己即将得逞的‘计划’。
　　远处拦人的孟一徜扭头看见这亲密的一幕：“……”
　　喂，兄弟！你要不回头看看呢？！
　　怎么还盯着她？
　　阮星禾不自然地别开目光，浑身都热得厉害，甚至影响到呼吸，只想着赶紧从这个莫名的氛围中逃脱，她胡乱找了个借口说：“我饿了”
　　也不算胡乱找的，她确实是饿了，在便利店买的那一大袋东西她只吃了其中一个三明治。
　　宗珩气息终于远离，阮星禾呼吸得缓，跟在他后面准备离开。
　　孟一徜还在那儿拦人，宗珩喊他：“大孟，走了”
　　“来了”
　　卢玮州好不容易蹲到人，怎么可能就让他们这么走。
　　“你站住”
　　卢玮州带着兄弟直吼吼冲到宗珩面前，孟一徜没拦住。
　　阮星禾被吓一跳，其中一个男人就站她边上，只余不到两三步的距离，明显故意的，肮脏黏腻的眼神似有若无朝阮星禾胸前打量。
　　孟一徜第一时间隔开他，“你那死人眼往哪儿看呢？”
　　男人有恃无恐，脸上笑眯眯的，“出来卖的我看看怎么了？要不我让她也看回”
　　他话未说完，只见一道残影向自己迅速招呼过来，紧接着嘴角钝痛，再接着鼻梁歪了。
　　所有人都被这边的动静吸引过来，谁也没料到竟然有人敢在俱乐部动手。
　　宗珩脸色阴沉，浑身的戾气完全遮掩不住，一拳比一拳狠，男人的一张脸很快就血淋淋，嘴里的铁锈味越来越重，他感觉自己快死了。
　　谁也不敢上前。
　　“……珩，够了”孟一徜低声试探着阻止。
　　这样的宗珩太熟悉了，孟一徜很明白，这个时候上去就是找死，但这里毕竟是蔚山俱乐部，人什么时候都可以揍，不急于这一时。
　　“……孟一徜你他妈的这么小声谁听得见？”
　　卢玮州铁青着脸，推着其他人上去阻拦，结果没一个敢上去，他狂归狂，但一看那刀刀到肉的拳头就知道他一准打不过，上去纯纯找揍。
　　阮星禾已经从震惊中回过神，眼看那男人再也无力挣扎，她急忙冲上去一把抱住宗珩即将继续往下挥的臂膀。
　　男人回头，眼神中充满暴戾，冷峻面容渗着冰寒，没有一丝感情，前几分钟姿态散漫的男人仿佛是一场人前伪装。
　　他像是骨子里就该是这样的恶与狠，完全无视世界上的任何规则。
　　简直是个疯子！
　　疯到让人脊背发凉。
　　这个时候，阮星禾竟然有些庆幸，在山顶的时候没有坦白真相。
　　她压下心惊，咽了咽喉咙，对上宗珩漆黑冷漠的眼睛：“别打了……”
　　只敢小声劝阻的孟一徜在背后瞪大眼睛，对阮星禾竖起钦佩的大拇指。
　　明明音乐还在放，可场内就是有一种诡异的安静，谁都不敢吭声，谁都怵那个满身戾气的男人。
　　宗珩真的没继续打了，俯身，将手上的血擦在已经动弹不得的人身上，语气平静森冷，不容反驳地说：“我要你现在跪在她面前，她高兴了，我就饶了你”
　　阮星禾心尖一颤，愣在原地。
　　男人不敢不做，顶着一张血肉模糊的脸，忍着痛苦跪在地上，一步一挪来到阮星禾脚边，因为实在太过害怕，浑身颤抖，头磕的十分响亮，痛哭求饶。
　　宗珩不知道从哪拿来的纸巾，垂眸仔仔细细擦拭粘着血渍的手指，整个人又恢复了那幅漫不经心的模样，仿佛刚才把人揍成这样的不是他。
　　阮星禾情绪复杂的从他身上收回视线。
　　脚边男人还在求饶，头越嗑越想，对此一幕，她漠然。
　　她本来就是一个没什么同情心的人，更何况这还是一个对她出言肮脏的男人。
　　“我们走吧”
　　宗珩点头，两人并排从人群穿过，离开正厅。
　　后面孟一徜赶紧跟上，顺便丢下一句，“医药费记我账上”
　　惊呆了很久的一群人目送他们离开。
　　万万没想到动手的理由是因为一个女人。
　　仅仅是一个女人而已，就断送了俱乐部的入场券，太不值当了。
　　“诶对了，俱乐部的人怎么没动静啊？”
　　话一出，众人终于察觉不对劲。
　　事情虽然发生得突然，但也不至于到现在为止，一个工作人员都不知道这里发生了什么吧？
　　人呢？
　　监控室内，俱乐部经理盯着屏幕上散去的人群，心下松了口气，紧绷的表情渐渐放松，跟旁边人交代道：“去安抚一下顾客，不要把这件事传出去。另外，以后俱乐部不许出现吴勉这个人”
　　吴勉就是被宗珩揍到跪地的那个男人。
　　“好的”
　　人出去后关上门。
　　空荡荡的监控室，整片墙的屏幕，悠悠荡荡着许多人。
　　经理掏出手机拨打了个电话，对那头说—　　“老板，人散了”
　　“您放心，我已经吩咐下去了”
　　“好的，我明白了”
　　电话挂断，经理盯着屏幕出神。
　　实话说，有人在俱乐部动手这事他也是第一次经历。
　　原本他已经叫了好几个人准备直接把人驱逐出去，但没想到忽然接到老板的吩咐，不仅让他不要阻止，还让他好好善后，他只能遣开工作人员，任由着人动手。
　　那男人能跟老板扯上关系，背景必定不简单。
作者有话说：
无


第23章 春遇 魔咒

　　车停在万华馆门口, 泊车员立刻上前接过宗珩手上的车钥匙。
　　“你带我来这儿吃饭？”声音听得出惊讶。
　　万华馆这个名字阮星禾还是从宗晴口中得知的，她也大概清楚里面的消费水平。
　　宗珩浑身的戾气早在这一路上消散干净，闻言转身, 挑着眉理所当然道：“这里味道不错, 适合你的口味”
　　这是适不适合的问题吗？
　　算了。
　　阮星禾和宗珩刚想进去, 身后超跑疾驰而来，稳稳在门口停住，孟一徜从里面钻出来，一脸不高兴。
　　“你们也不知道等等我”他熟练地将车钥匙丢给泊车员。
　　三人一齐进去。
　　阮星禾在车上的时候就一直在担心俱乐部那事会不会遭人报复, 不过看这两人就跟什么都没发生一样轻松无所谓的状态, 显然她的担心是多余的。
　　“不用担心, 我动的手, 找也是找我”
　　阮星禾一怔, 抬眸, 宗珩明明前一秒还在跟孟一徜闲聊，下一秒怎么目光就落在她身上。
　　还是说他一直在关注她的情绪？
　　他一直能看穿她。
　　阮星禾眼睫微颤，抿了抿唇，倏然想起什么, 看向他的手，“你手怎么样？”
　　他打人打得狠, 手有些红肿，开车的时候阮星禾才注意到，但那会儿她自己也还是懵的。
　　宗珩一顿，把手摊出来。
　　他看见那颗脑袋垂下来，凑近，仔仔细细查看他的手，发现红肿已经消退后细瘦的双肩才放松下来。
　　宗珩的心忽然软了一瞬, 说不清原由的，很快，他自己都没捕捉到。
　　阮星禾盯着他的手反复看，看完还是有些忧心，柔声问他：“有没有伤到骨头？”
　　有这么担心？小脸愁成那样，不知道的还以为是他被揍了。
　　宗珩唇微扬，眼挪开，“一点点吧，过一晚就好了”
　　“啊？”阮星禾有些急，也有些埋怨，“你怎么现在才说？我们要去医院看一下”
　　说完她就拉着人要走。
　　旁边的孟一徜：“？？？”
　　哈喽兄弟？你说的是人话吗？在国外把人脊梁骨都快打断的人现在揍人两拳就伤到骨头了？
　　我呸！
　　孟一徜在心里狠狠唾弃了一把，顺道让开路让阮星禾拉着人离开。
　　见真要带他去医院，宗珩也不继续逗弄了，“我开玩笑的，手没事”
　　边说边笑，声音带着一丝懒，这是他极致放松愉悦的状态。
　　“真的没事？”阮星禾又问了句。
　　宗珩语气不太正经，“要不你再摸摸看？”
　　看来是真没事了。
　　阮星禾没好气等他一眼，将他的手用力甩开。
　　过了会儿，阮星禾将在车上琢磨一路的想法说出来，“如果那些人真的来找麻烦，你叫上我，我……我之前学过一些防身术”
　　宗珩微挑眉，眼神意味深长。
　　他不说话，阮星禾就当他是答应了，脸上不自觉漾出了些许笑意。
　　旁边被完全忽略的孟一徜见两人你一句我一句的，试图找找存在感，三两步挪到阮星禾跟前搭腔。
　　“你放心，没人敢过来找麻烦，再说了，你觉得那男的还敢出现？真当他不要命了啊”
　　“听他的”宗珩揉了揉阮星禾柔软的发顶，眼神里浸着浓浓的懒倦笑意，“况且，不是还有你在？”
　　落在她头顶的手掌温度灼人，烧得阮星禾脸热，她别开眼，‘哦’了一声。
　　孟一徜：“……”
　　不是，真当他是空气是吧？
　　进电梯，他故意橫插在两人中间。
　　这下不能忽略他了吧！
　　…
　　宗晴这几天眼皮总是跳，她感觉没什么好事发生，除了有必要的一些商拍，她都不怎么出门，连学校都没回去过。
　　最主要的是，她还没想好要怎么去提醒阮星禾，显然，对方好像还不知道她是宗珩的妹妹。
　　宗晴在家纠结了很久很久，最后劝慰自己说他们看起来也并没有要更近一步的迹象。
　　阮星禾的世界里除了学业就是学业，在感情方面简直就像是没有人情味的荒漠，轻易不可能会被打动。
　　想清楚之后，宗晴浑身舒畅，约了人要去万华馆大吃一顿，到吃完不过一个小时，刚好晚上七点，她跟朋友正好还想去旁边百货大楼买买逛逛。
　　“……晴晴，我们好像又碰见你哥和你哥朋友了”
　　女生开门的时候隐约看见有人从她们门前经过，出来后本能朝人背影看了眼，越看越觉得眼熟，那晚宗晴认哥她就在场，再加上宗珩的外形实在是让人难以忽略。
　　宗晴条件反射一惊，“哪儿呢？”
　　女生下巴一努，她看过去，几乎是看清后的下一秒，人就直接又缩回包间，然后偷偷摸摸探出个脑袋，脸上又惊又气。
　　“怎么了？干嘛躲起来？”
　　女生不明所以，跟着被拽进来，两人做贼似的盯着不远处。
　　宗晴没答话，脸色很难看。
　　她之前不止一次两次跟阮星禾说过这里菜品一流，撒娇卖萌软硬兼施都没把人拽过来陪她吃一顿，可现在谁来告诉她什么情况？
　　阮星禾不仅来了，还跟她二哥一起。
　　她在她心里比不上方渺就算了，现在连跟她认识不久的二哥都比不上？
　　不对，阮星禾从来不随便跟人出来吃饭……
　　宗晴瞪着眼捂住嘴，难以置信的模样，连呼吸都不大顺畅。
　　这才多长时间！
　　她二哥到底使了什么手段？！
　　等几人都进包间，女生才恍然震惊道：“刚刚那是阮星禾吧？！”
　　说完她瞧了瞧宗晴的脸色。
　　阮星禾在学校的名声挺大的，为人却很低调。
　　她长得漂亮，写得了剧本排得了戏，作品又得了好些大奖，不知道出现在学校优秀名人榜上多少次，申艺绝大部分的人都不陌生阮星禾这个名字。
　　宗晴名气不在她之下，大一的时候校门口一张远景抓拍在网上火了，就连她身上的那一套夏日穿搭也在全网风靡了很长时间。
　　不过她比阮星禾高调多了，出门穿的戴的全都价值不菲，本身惹眼，再加上性格张扬娇纵，学校里想巴结她的、嫉恨她的都不在少数。
　　那时候宗晴跟阮星禾关系特别好，几乎每天都黏在一起。
　　后来不知道怎么的，两人突然就闹翻了。
　　起初，阮星禾还来找宗晴，尽管宗晴冷落她，身边跟着一群其他小姐妹，女生也是其中之一，她看见阮星禾毫不在意宗晴的态度，没事人一样陪着宗晴吃吃玩玩。
　　所有人都认为是阮星禾在讨好宗晴。
　　高高在上的女神原来也这么趋炎附势，嫉妒心和鄙夷一同上头，宗晴身边那群小姐妹开始对阮星禾言语挖苦，阮星禾无所谓这些，但她从不让自己吃亏。
　　时间久了，宗晴对阮星禾的态度依旧不冷不热，于是她们更加肆无忌惮地找麻烦。
　　事情做多了，总有捅破的一天。
　　宗晴不知道从哪知道的，又气又心疼，围着那几个女生骂得特别狠，就差动手，最后还是涵养战胜了理智，但她嫌骂得不够，又子啊学校里搞了些小动作狠狠为阮星禾出了口气。
　　宗晴不理解为什么阮星禾受欺负了不告诉她，回宿舍找人大吵了一架，单方面的。阮星禾很平静，似乎对宗晴大吵大闹的态度毫不在意。
　　女生一开始觉得阮星禾很奇怪，她跟阮星禾接触得不多，不知道她是个什么样的人，直到后来她们有过一段校内活动的合作机会才恍然大悟。
　　原来那恰恰是阮星禾珍惜朋友的方式。
　　她了解宗晴，所以在宗晴闹脾气的时候愿意以最温和的模式来哄着她，不是讨好不是谄媚，她知道她只要出现在宗晴面前，任由大小姐使使小性子冷落自己，气就能消了。
　　确实如此。
　　宗晴的气早消了，她只是在着重自己在阮星禾心里的地位，试探她对自己的容忍度。
　　后来具体发生了什么导致两人关系跌至冰点，女生并不清楚，她只知道宗晴一边嘴上说着讨厌阮星禾，一边又忍不住分出注意力关注她，情绪反反复复，直到现在两人也只是保持着这样不冷不淡的室友关系。
　　女生擅长察言观色，性格也不错，所以那些个女生里，只有她跟宗晴真的成为了朋友。
　　当然，最重要的一点，她从来没针对过阮星禾。
　　“你刚刚是在躲她啊？”女生猜测地问出声。
　　“谁？”宗晴若无其事勾着包，否认：“刚才那可不是阮星禾，你肯定是看错了”
　　女生噎了一下，没再说什么。
　　出了万华馆之后，本来约好去隔壁百货大楼也不去了，宗晴让女生先回去，自己则奔着另一个方向去。
　　吃完饭，宗珩送阮星禾回学校，他不让孟一徜跟着，孟一徜觉得自己被嫌弃了，心里有些酸。
　　谁稀罕跟着，他也找个女人陪就是咯。
　　到底还是为兄弟高兴，没一会儿又屁颠屁颠来西郊别墅找人，刚好宗珩跟他前后脚到。
　　孟一徜一边耻笑他重色轻友，一边哥俩好地揽着他肩膀进别墅。
　　客厅里只开了一盏不够明亮的长明灯，他们进去第一眼便同时瞧见沙发上坐着一个披散着长发一动不动的女人，再加上昏黄的灯光加持，看着特别渗人。
　　孟一徜还以为见鬼了，尖叫一声，捂着小心脏躲在宗珩身后。
　　宗珩倒是冷静，抬手‘啪’地一声，整栋别墅都亮了。
　　于是他们看见双手交叉抱在胸前、一脸严肃样的宗晴坐那儿瞪着双大眼。
　　“……妹妹？”孟一徜表情哀怨，躺倒在沙发上缓着气，他的手到现在还在抖呢，“大晚上你怎么不开灯啊，吓死你大孟哥了”
　　宗珩没管两人，在回消息，嘴角始终勾着笑。
　　宗晴越看越觉得心惊，挪过去，看了眼屏幕，果然是那熟悉的头像。
　　“哥！”
　　宗珩睨她一眼，等回完消息才回应她，“怎么？”
　　“我晚上在万华馆看见了，你跟我朋友”
　　“你朋友？阮星禾是你朋友啊”孟一徜反应过来，笑着说：“怪不得那晚你特地等你哥回来质问他是不是在追人家”
　　不过，晚上万华馆那两人身边还跟着一个他呢！
　　一个两个都把他当空气，孟一徜都懒得计较了。
　　“大孟哥你别打岔！”
　　宗晴凶他，孟一徜做了个把嘴锁起来的动作。
　　对面没再回消息过来，宗珩关掉屏幕，把手机扔在旁边，双腿交叠半靠，姿态慵懒，淡淡道：“所以？”
　　“所以你们现在到底是什么关系？”宗晴问。
　　什么关系？
　　宗珩眼眸漆黑，冷冷沉沉。
　　还能是什么关系？
　　他说了，猫捉老鼠，现在已经捉到了。
　　宗珩轻轻一笑，没什么情绪在，回了三个字：“没关系”
　　宗晴闻言，眉头狠狠一皱，忽然掏出一个熟悉的东西，放他眼前晃，“那这条手绳怎么还留在你这儿？”
　　看见这条黄金手绳，孟一徜一怔，立马坐直了身体。
　　宗珩的目光倏地冰冷起来，扯了个笑，“谁让你动这里东西的？”
　　还是那副淡淡的语气，但宗晴莫名打了个颤，表情变得僵硬，连声音都露了怯，“我……我就是看看它还在不在，你上次明明跟我说会还给星禾的……”
　　这条手绳是阮星禾的？可它分明是……
　　孟一徜眼睛微微睁大，今天晚上所有的震惊都不及现在的意外和诧异。
　　宗珩冷冷盯着宗晴，伸出手，宗晴将手绳放入他手心。
　　他摩挲着手绳上那个小小的吊坠，眸光冰冷，又觉得有意思极了。
　　“是要还”他的声音透着不近人情的冷漠，脸上挂着玩味又恶劣的笑，低声道：“不过不是现在”
　　孟一徜心里咯噔一下，觉得坏了，完了，事情不对了。
　　宗晴不明白为什么不是现在，但对于宗珩想做什么，她无法干涉，更不能管控，除了大哥，家族里没人有这个权利。
　　是这段时间二哥无所谓的纵容让她自己忘了分寸，忘了爸妈的反复叮嘱。
　　“二哥……”尽管宗晴软了骨气，她还是坚持说出自己想说的，“如果你是喜欢她才跟她走这么近，那你眼光真的很厉害，她特别特别特别好”
　　宗晴连用了三个特别，恨不得掰手指一个一个数出阮星禾的好来。
　　喜欢？
　　宗珩眼前莫名浮现出那张绯红青涩的小脸，还有那双莹亮乖酌的眼睛。
　　当时靠得近，他甚至可以从她剔透纯净的眼神里看见自己的影子，不掺杂任何杂质，将他骨子里的恶与坏也衬得无比干净。
　　自己当时什么情绪来着？
　　宗珩很快回味出来。
　　畅快，愉悦，惊喜，裹挟着不明不白的满足。
　　这是二十几年来从未有过的感受。
　　很新奇，也让他困惑。
　　宗晴说错了。
　　不是他喜欢她。
　　是她已经跌进他编织的网里了。
　　至于会不会挣脱开……
　　宗珩眯了眯眼，眼底情绪见深，唇角扯了个危险的弧度。
　　他不允许。
　　“可是……”宗晴继续说，“如果你只是想跟她玩玩……”
　　她能说什么呢？她能阻止什么呢？
　　她什么都做不了，她甚至都不能去提醒星禾，让二哥不高兴就等于是让整个宗家都不高兴。
　　她爸妈都不敢做的事情，她敢吗？她不敢。
　　宗晴简直要被折磨死。
　　在最后离开的时候，宗晴只留下一句话，像是回旋的魔咒，兜兜转转，最终也会击中靶心。
　　她说：“二哥，她心很硬的”
　　所以如果你只是玩玩，那最好真的只是玩玩而已。
　　一旦火舌卷过那张纸，烧个干干净净，那就是玩火自焚后果自负。
　　她永不会回头。
作者有话说：
无


第24章 春遇 心硬

　　她心很硬的。
　　宗晴已经走一会儿了, 宗珩不明白为什么这句话到现在还萦绕在他耳边挥之不去。
　　反反复复，既恼人又让他不得不去在意去深想。
　　孟一徜一直到现在人还是懵的，刚才那意思他听得云里雾里, 只能猜到三分大概, 更不敢去猜测其中的真实性。
　　谁敢啊？
　　连他都被骗过去了。
　　孟一徜犹犹豫豫了好一会儿, 才试探着问出口：“珩，如果我没记错的话，你手上的那根手绳是……”
　　宗珩抬眼，淡淡道：“你想说什么？”
　　“那天晚上的人是阮星禾？”孟一徜直截了当问了。
　　他想到晚上在万华馆时, 阮星禾说她会一些防身术, 再加上猜测珩当时知道对方是女生所以才克制着没回击, 这么一来, 一切都合理了。
　　但怎么会呢？
　　有这么巧？
　　宗珩没说话, 在孟一徜眼里就是无声默认的意思, 他真的非常意外且震惊，甚至有些怀疑地看过去，“你从一开始就知道？”
　　这回宗珩有反应了，“不是”
　　是从什么时候知道的？
　　宗珩眼神很淡很冷, 没有一丝在阮星禾面前的疏懒温情。
　　是那天从金运馆送她回申艺的晚上，宿舍楼下, 人还在他车上睡着，他觉得这这姑娘有点意思，所以他愿意多给几分耐性，等人睡醒也不是不行。
　　下车抽根烟的时间，他觉得那几分耐性真是给早了。
　　宗晴又打电话过来问他到底是不是看上她朋友了，没完没了，他觉得这事儿值得乐, 匪夷所思而好笑。
　　他故意逗弄小堂妹，半真半假地说她这朋友长得漂亮，性格也有趣，可以试试。
　　对面急得不行，因为他玩笑的语气，替她朋友不平。
　　车里人还没醒，他在车外吹着冷风，对自己的行为感到有些陌生。
　　他什么时候变得这么贴心了？
　　或许，真看上了？
　　小堂妹还在电话里叽叽喳喳没完没了，宗珩干脆打算挂断，结果对方忽然冒出来的一句话让他脸色倏然变冷。
　　宗晴问他，阮星禾的手绳为什么会在他那儿。
　　宗珩敢确定，他的感知从来没这么缓慢过，几乎是在拼凑那句话里的意思。
　　世界真是太小也太复杂了。
　　他表情危险极了。
　　一想到那晚落在脸上和腹部的拳头，他骨子里的恶劣因子就在狠狠作祟。
　　他从来没在任何事任何人身上吃过亏，所以这件事上，怎么可能就此揭过。
　　他心眼小，但原则上从不跟女人动手，而且那纤弱的小身板也经不起他折腾。
　　于是宗珩回去想了一晚上，该怎么让自己找回痛快呢？
　　“这主意还是你出的”宗珩忽然对孟一徜说。
　　“我？”孟一徜很冤枉，他什么时候这么畜生过。
　　宗珩半靠，双腿交叠，低着头，指尖摸索镌刻在吊坠最里面并不易察觉的三个字母，几缕发丝懒懒垂落在眼睫上，遮挡了他晦暗又深邃的眸色，沉冷得比这漆黑的夜色还要不近人情。
　　“不是你让我跟她玩玩？”
　　他在笑，但唇角弧度几乎没什么温度，声音也是。
　　混蛋！疯子！
　　孟一徜在心里大骂。
　　可他从来都是这样，冷酷，为所欲为。
　　“……可是，她为什么要这么做？”
　　阮星禾为什么会对他动手？那时候他们又不可能认识。
　　宗珩无所谓原因。
　　他只在乎最后的结果。
　　“兴许这里面是有什么误会，明天你去找她问清楚，事情摊开说”
　　这事孟一徜也有责任，他还是想试图劝一劝，总感觉事情不会如最后所想。
　　或许，珩对阮星禾也不全然是假的。
　　事情不能到不可挽回的地步。
　　宗珩盯着他，冷冷开口：“一个字都不许说”
　　孟一徜有些苦恼的搓了搓头发，最后气呼呼地起身，丢下一句：“我走了！”
　　空荡荡的别墅里安静得有些诡异，手绳还放在手心里把玩，宗珩就半靠在那儿，时间已经很晚了，他没有要上楼去休息的意思。
　　他心情很差劲。
　　一个两个的，都来劝他。
　　结束之后就两清了。
　　这不是什么大不了的事情。
　　他觉得自己已经够手软了。
　　手机屏亮，一阵振动。
　　宗珩微顿，扫了一眼，不是她。
　　对面打来的第二次宗珩才接听。
　　先是一阵沉默，然后电话那头传来一道清朗声线的低沉男声，“今晚在我那儿闹完事就没什么想说的？”
　　宗珩嗤笑，语调放松，“找我算账来了？”
　　“两千三百四十五万，什么时候打钱？”
　　还有零有整的。
　　宗珩轻叹，无语地摁了摁眉心。
　　“下个月”
　　对面似乎有些意外，‘嗯？’了一声，“你在申城有什么可留恋的？”
　　宗珩起身去拿了瓶水，“你别管，下个月我的接风宴别忘了，排场记得要大”
　　对面当没听见，一秒挂断电话。
　　仰头罐了半瓶，宗珩盯着还未黑屏的手机，沾着水汽的手指忽然点开某个聊天框。
　　往上翻，是她刚刚跟他的闲聊，很多，几乎是他们分开后就一直没停过，你一句我一句，他每条都回了。
　　现在再看忽然觉得有些奇怪，那时候他应该感到厌烦才对。
　　但他除了偶尔被她逗笑的愉悦之外，什么感觉都没有，到最后甚至……
　　意犹未尽？
　　怎么可能。
　　宗珩关掉手机，面容有一丝嘲讽的冷笑。
　　…
　　今天是话剧正式演出的日子，阮星禾很忙，晕头转向。
　　轴转了整整一天，演出才算彻底结束，参与演出的每个人脸上都浮现喜色和震撼，上台前有多紧张，下台后就有多轻松。
　　一群人现在兴奋得不得了，叽叽喳喳地开始各种讨论。
　　“我的天，你们知不知道我在观众席上看见了谁？！”有人惊喜地说：“方育文导演！”
　　“我也看见了！”
　　“他看着好年轻，一点都不像四十多岁，好帅！”
　　今天的观众要比往常多上一半，一是因为申艺的周年庆快到了，很多已经毕业的校友特地回来看看母校，再者也是因为即将开展的艺术院校交流会，圈里大半的艺术家如今都在申城。
　　申艺的话剧质量一向很高，他们闻名而来，有些也是冲着台上演员和幕后的阮星禾。
　　演出结束，观众席还未完全散去，称得上重量级的几位导演和制片人正在跟李教授交流讨论，他们当中有些是李教授的学生。
　　“李老师，这次幕后创作听说又是您那学生阮星禾？真是跟传闻的一样，是大好的艺术品，我真是有眼福”有人夸奖道。
　　有一句夸奖就会有两句三句十句，李教授照单全收，一点都没有不好意思。
　　这一场话剧演出又让阮星禾名声大噪，主演江季钦和于昕也被一个大制片人邀请参演一部正在筹备的青春校园电影。
　　他们终于开始踏向梦想的未来这条路。
　　努力没有白费，一切都很顺利。
　　阮星禾终于可以松口气。
　　她正要离开，被李教授叫住，跟在李教授身边的还有另外一个男人，半头白发，西装革履，长相英气。
　　阮星禾认得他，国内著名导演之一的方育文。
　　李教授为阮星禾介绍，“这是方育文导演”
　　“方老师您好”
　　李教授还指望她多说点好话，嘴甜一点，结果这丫头惜字如金，不知道的还以为她是个多大的腕儿呢。
　　阮星禾完全接收不到自己老师那恨铁不成钢的眼神。
　　“你好阮星禾，我看过你的作品，不错，很有灵气”方育文说，不过他没想到她本人跟她的作品区别这么大，还挺有意思的。
　　“谢谢方老师”
　　这话阮星禾已经听过很多次了，高兴当然高兴，但也不至于过于高兴，她对自己作品的自信让她很平常心对待别人的称赞。
　　“……”李教授深呼吸，一大把年纪了，气多了对身体不好。
　　刚才观众席上找方育文签名合照的人挤破头往跟前凑，人特地跟他说想见见他这位学生，李教授可骄傲了，连忙带着人过来，这丫头可倒好，比他还傲。
　　方育文觉得没什么，甚至有些高兴的笑起来，“你很有个性，这很难得，希望以后有机会我们能够合作”
　　他觉得这小姑娘以后会有不得了的作为，或许未来能够在国家大剧院看到她的身影和作品。
　　“有没有兴趣来参加艺术院校交流会？”方育文又问道。
　　阮星禾小小‘啊’了一声，有些惊讶。
　　不仅她，连李教授都感到很意外。
　　阮星禾即便再优秀，她也还只是一个在校学生，方育文大可让助理或是校方传达他的意思，可他亲自出面来邀请一个在校学生，足以对这个人的重视和尊重。
　　李教授觉得自己那张邀请函白留了。
　　李教授咳嗽两声，示意发愣的阮星禾赶紧谢人，他朝方育文说：“见笑了，小姑娘脸皮薄，可能高兴傻了”
　　方育文不甚在意的摆摆手。
　　阮星禾没在发愣，她不太想去交流会，但就目前这个场面她也知道拒绝就是不知好歹。
　　道完谢，又被李教授拉着陪方育文聊了一会儿，一直到有人找他们，阮星禾才得以离开。
作者有话说：
无


第25章 春遇 醉了

　　阮星禾从话剧大厅出来的时候, 江季钦和于昕也刚跟制片方聊完，三人在门口正好碰见。
　　“学姐”
　　阮星禾是被江季钦叫住的，他很惊喜的样子, 小跑过来, 也不顾身后在打电话的于昕。
　　他想第一时间跟学姐分享好消息。
　　两位主演被大制片邀戏这事不算小, 传得很快，那会儿已经有不少人在羡慕，讨论的时候阮星禾正好听了一嘴。
　　“恭喜你们，好好加油啊”她笑着说。
　　江季钦脚步一顿, 眼神中露出一点失落, 不过很快便因为那句恭喜而消散, 他很轻地捏了捏衣角, 笑得腼腆。
　　“谢谢学姐, 我不会让你失望的”
　　阮星禾发现江季钦比之前自信开朗了不少, 她很高兴他能有这种转变，“你不会的，而且我的看法并不重要”
　　重要的。
　　江季钦心想。
　　于昕这时候也过来跟阮星禾打招呼，目光有意无意落在不远处, 实在没忍住，对阮星禾说：“……学姐, 那边那个人好像一直在盯着你”
　　阮星禾一怔，立刻回头望去。
　　不远处，树荫下，一辆奔驰G500。
　　驾驶座车门前倚靠着一个男人，一身浅蓝色休闲套装，腿长个高，宽肩窄腰, 身材比例极好，带着墨镜，露出的半张脸隽阔完美，棱角分明，吸人眼球。
　　不少人驻足，却迟迟没人敢上前搭讪，只因为他手上捧着一大束碎冰蓝，并且浑身散发着生人勿进的气息。
　　他在不高兴。
　　隔着几米远的距离阮星禾都感受出来了，墨镜后的那双眼一定紧紧盯着她，眼神也一定是又冷又淡的，仿佛她现在要是不立刻过去，他一定上车走人，然后等着她的电话，没等到之后又巴巴的回来。
　　想到这里，阮星禾怔愣了一下。
　　比起他出现在这里的意外，更多的是她为什么会理所当然的这么想。
　　让人惊讶。
　　然而很快，她理所当然的猜想竟然有了证明。
　　车门‘砰’地一声关上，带着气，人消失在车门前。
　　阮星禾忽然笑了。
　　她的笑容柔软又明艳，漂亮又粲然，
　　这一笑，好像所有人都能感受到她的欣喜。
　　“学姐……”
　　江季钦怔怔地盯着她的笑容，轻声唤她，语气听得出低落，他不敢再出声。
　　听见车浪声，阮星禾不得不先拿出手机把人哄住。
　　—【来了】
　　“我先走了，明天应该会有聚餐，时间地点的话你们在群里跟其他同学商量”
　　“那学姐你会来吗？”
　　江季钦刚说完，一道紧促的鸣笛声也跟着响起来。
　　“当然会啊”
　　阮星禾压制住要扬起的唇角，转身朝车的方向走去，脚步不急不缓，却很轻快。
　　江季钦没有离开，他望着阮星禾上了那辆车，脸上挂着他从来没有见过的笑容。
　　仿佛这是一个全新的、陌生的学姐。
　　阮星禾刚系好安全带，宗珩便一脚油门，车开出校外。
　　他一言不发，脸冷得像块冰。
　　阮星禾在后视镜里看见被随意丢弃在后座的碎冰蓝，闷着笑问道：“送给我的？”
　　宗珩睨了她一眼，轻哼：“路上捡的”
　　“那你真幸运，捡到这么漂亮的一束花”阮星禾非常可惜地叹息一声。
　　宗珩嗤笑，冷声嘲讽道：“想要就找人送你，比如刚跟你说话那小子？”
　　他意有所指，话里话间都透着他此时此刻非常不爽。
　　阮星禾说：“他为什么要给我送花？”
　　“装傻？”宗珩蹙眉，扭头看她。
　　“你笑什么？”刚才也是在别人面前笑得跟朵花儿一样，她越笑，宗珩的眼神就越沉，扭过头去不看她。
　　阮星禾将后座的碎冰蓝拿过来抱在手上，将零散的花瓣拎出整理一番，之后又看了眼宗珩的衣服颜色，她默不作声笑得更肆意。
　　宗珩有些不自在，开口解释说：“我随手从衣柜里拿的”
　　“我又没说什么”阮星禾轻声咕哝，继续低头拨弄鲜艳漂亮的蓝色花朵。
　　“……”宗珩干脆闭嘴。
　　“谢谢，我很喜欢”阮星禾对上他的眼，双手捧着那束花，眉眼弯弯，“我说过的，蓝色很好看”
　　宗珩心跳慢了半拍，不作声挪开视线。
　　他的唇角不自觉也跟着微微上扬，整个人懒洋洋的，透露出他此时的松散惬意。
　　车不知道驶进什么地方，很安静，周围空旷无车无人。
　　宗珩下车后发现副驾的人没动静，于是绕过去，开车门，手肘轻倚在车顶上，稍稍前倾，朝车里说：“不下来？”
　　阮星禾立刻答：“要下”
　　下车的时候她手里还捧着花，宗珩嘴上‘啧’了一声，随手把花从她怀里扯出来放进车内。
　　“这么舍不得？上哪儿都得带着”语气明显透露出嫌弃，却又隐约蕴含了那么一点不易察觉的轻快愉悦。
　　阮星禾‘啊’了一声，心说你真是误会了，她只是忘了放下 。
　　绕过一个又一个长廊拐角，灯光昏昏暗暗，阮星禾忍不住疑惑道：“我们这是去哪儿？”
　　宗珩与她步调一致，低下眸随口回答说：“大孟临时组了个局，带你来转转”
　　阮星禾面色一顿，有些意外。
　　所以这是带她去见他的朋友们？
　　阮星禾不由得低头打量自己今天的穿着，有些懊悔，早知道应该先回一趟宿舍的。
　　她没说话，宗珩以为她是不高兴，猜测几个理由，最后得出最有可能的那一个，没再往前走，“在介意我没提前告诉你？”
　　阮星禾还懵着呢，宗珩自顾自又说：“下次不会了”
　　“……”他莫名其妙说什么呢？
　　阮星禾脑子一下没转过来。
　　还不说话？
　　宗珩曲起手指弹了一下她的额头，语气不咸不淡：“哑巴了？”
　　猝不及防的一个亲昵动作，陌生的触觉，带着些许温热的痒意，阮星禾捂着额头一动不动，平复心跳。
　　宗珩见她捂半天也不撒手，微微挑眉，“碰瓷呢？”
　　他都没用力，就轻轻碰一下。
　　阮星禾瞪了他一眼，也不算瞪，跟之前不能比，有些亲近的娇气在，宗珩心里一动，还没来得及品味，就听见面前的人小声埋怨说：“说话就说话，干嘛动手……”
　　带着点拖长的尾音，很像是在撒娇。
　　反正不管是不是，在宗珩耳朵里听出来就是这样的，他一惯会按照自己的想法来曲解别人的意思。
　　宗珩再回想一遍，嘴角扬起的弧度越来越开。
　　行吧，他也受得住。
　　恰巧这时，孟一徜打电话来催，宗珩没接，阮星禾四处望了望，长廊里安安静静，看不见外面，也听不见什么声响。
　　“他在哪？我们不过去找他吗？”
　　宗珩正准备给孟一徜发消息的手一顿，“你要去？”
　　不是不高兴吗？他打算带她离开来着。
　　“……我没说不去啊”
　　懵了会儿，脑子终于转回来了，阮星禾笑出声，自己往前走，宗珩在后面无声跟着。
　　一直走到底，两个穿着打扮相同的旗袍女人守在门前，见来人也不惊讶，礼貌端庄地将门拉开。
　　进去前，阮星禾忽然说了一句：“没有介意”
　　相反，她其实还挺高兴的。
　　宗珩一顿，脚步半停，侧眸，边上的人早就快他一步进去了，望向前方身影，眸色微动，慢慢地，他脸上笑意更盛。
　　穿过门内竟然是室外，面积大到出乎人想象，阮星禾先是看见藏在黑夜里一望无际的平原，各处亮着灯，再就是光影交织的泳池，旁边摆着各种各样精致食物的餐桌和酒塔。
　　夜色下，氛围如梦如幻。
　　人也挺多，着装松弛华丽的男男女女，除了见过几次的孟一徜，阮星禾一个都不认识。
　　孟一徜一早就看见他们了。
　　事实上，门推开的瞬间，所有人的目光几乎全都聚集了过来。
　　“你们怎么才来啊？”孟一徜第一时间放下酒杯来到两人跟前。
　　阮星禾一顿，听他这语气就好像专门在等着他们似的。
　　宗珩后她一步进来，远远观望的众人收起打量的目光，挨个儿跟他打招呼。
　　孟一徜搂着个长相乖巧甜美的女生，笑嘻嘻地介绍：“我女朋友小乔”
　　小乔从刚来那会儿就觉得自己有些格格不入，一个个看起来都高高在上十分傲慢，她没好意思上去搭话。
　　阮星禾面容清丽温顺，虽然神色清淡，但比起在场其他人，看起来不知道好接触多少。
　　于是小乔鼓起勇气上前一步。
　　“你好……”
　　阮星禾倒没想那么多，冲人笑了笑。
　　她五官本就昳丽纯澈，不笑的时候气质温柔但带着似有若无的疏离，带上笑容后那种疏离感尽散，显得她温软又明媚。
　　小乔看得有些呆了，忘记自己本来要说的，话就像喷泉似的往外一道接一道吐露，完全掩盖不住的欣赏。
　　孟一徜睁大眼，看小乔的眼神既惊疑又陌生。
　　也不怪他，两人交往一个星期，他自己都没有被女朋友这么热切对待过
　　他有些嫉妒了。
　　“孟一徜”
　　宗珩从旁边拿了杯酒，抿了口，眼睛睨着边上的人，声音放低，明显防着人。
　　不过注意力完全被小乔吸引过去的阮星禾压根没往这边看。
　　“……怎么了？”
　　好端端连名带姓叫他做什么，孟一徜忐忑往旁边挪了挪。
　　“这怎么回事？”宗珩面无表情，视线扫向全场。
　　他一个眼神孟一徜就知道怎么回事，这是嫌人多了。
　　“……不是你说要热闹多叫几个人吗？”他有些怒了，人少不行，人多也不满意，难伺候。
　　宗珩眼神凉凉，看得孟一徜就算心不虚也逐渐虚了，“……他们自己人带人，我心想说你头一次要求场子人多所以就睁一只眼闭一只眼，谁知道一下带这么多……”
　　来都来了，他总不能赶人走吧。
　　宗珩的眼神微微沾了点嫌弃，沉默片刻，望向远处漆黑的半空，他又问：“其他的呢？”
　　“放心，绝对安排妥当！”孟一徜忙说，很有自信。
　　阮星禾显然不是第一次被这么热情对待，她想要按照以往习惯游刃有余的应对回去，只是不太能插得上嘴，小乔说话有点密集。
　　被缠得有些久了，她表情略微有些僵。
　　宗珩瞧了两眼，皱眉朝孟一徜说道：“把你女朋友弄走”
　　“啊？”孟一徜看了看两个女生，“人俩聊得好好的呢，我特意带她来陪阮星禾的”
　　宗珩倏地一顿，端着酒杯的手微微收紧，垂眸盯着孟一徜。
　　“为什么？”他语气很淡，随口一问似的。
　　“什么为什么？”孟一徜笑嘻嘻地回他，目光完全被远处高尔夫球赛吸引。
　　“为什么要特意给她挑个人？”
　　“当然是担心她来这儿说不上话啊……”
　　“孟一徜”
　　沉冷的语气终于将孟一徜的注意力拉回来，“……怎么了？”
　　宗珩表面上还是那幅懒洋洋的松散模样，眼神却很凉，孟一徜几乎立刻察觉到，他在动怒边缘。
　　僵持着沉默片刻，孟一徜不再笑了，他不明所以地眨眨眼。
　　“你觉得她跟这里所有人都存在差异”宗珩明显的不悦翻涌上来，声音冷得厉害，一字一句下结论：“你看不上她”
　　孟一徜怔怔地，张了张嘴，但好像又无从反驳，他的确从心底里觉得阮星禾跟他们不一样。
　　这种无意识的阶级理念是刻进骨子里的，尽管毫无恶意，自然而然就这么将人与人区分归类了。
　　这本来也是事实。
　　孟一徜不觉得自己有什么错，更不理解宗珩的火从哪里冒出来的，他也有点闹情绪，一言不发沉着脸过去扯上小乔走远。
　　“他怎么了？你们吵架了吗？”阮星禾刚才在跟小乔说话，没注意两人的动静。
　　“他有病”宗珩冷哼了一句。
　　阮星禾抿唇，眼珠子转了转，在旁边拿了两杯酒，递给他一杯，自己仰头闷了一大口，她拿的是果酒，味道还不错，喝完后眼睛都亮了。
　　“好好喝，你试试”
　　阮星禾不大喜欢繁杂热闹的环境，觉得闷，除非必要，她一般很少出入人多的场合。
　　今晚算是个小小的意外，人也比她想象的要多得多，尽管这样，她也没有过想要离开的念头。
　　仅仅因为被带过来的那一点高兴。
　　她觉得自己的表现还行，肯定没人看出来。
　　宗珩从来不喝果酒，但面前的人举着酒杯递过来，一双眼睛水灵灵的盯着他，似乎在期待他喝下去的反应，鬼使神差的，他伸手接过，尝了口。
　　他喝过的好酒无数，这果酒味道对他来说几乎劣质到难以下咽。
　　阮星禾还在观察他的反应，喉结上下滚动，在她期待的目光下评了句：“……还不错”
　　香甜的味道还在口腔打转，有点腻，宗珩微微蹙眉，等那味道散去，他睫毛低垂，低声说了句：“再过一会儿我就带你走……”
　　反正你也不喜欢这里。
　　第一次喝酒，阮星禾觉得新鲜，完全没听见他在说什么。没一会儿，已经接近两杯下肚，她的脸蛋都红了。
　　最后半杯被宗珩夺走，阮星禾不满，伸手过去要抢回来。
　　宗珩手臂抬高往后挪，“我不想照顾醉鬼”
　　他扯着阮星禾的手腕在一旁坐下，又让服务生拿了杯温水过来。
　　“喝了”
　　阮星禾的脸烧得厉害，酒精后劲上来，喉咙也开始火辣辣的，她隔着玻璃透过温水，看见宗珩那张近乎完美的脸，仿佛怎么看都看不够，那双漆黑的眼睛也在盯着她，像是要看穿她的内心。
　　败下阵来，阮星禾先一步挪开视线，接过水杯，小声疑惑咕哝道：“……不是果酒吗？这怎么也能喝醉人……”
　　酒量差成这样，不醉你醉谁？
　　宗珩轻哼一声，笑了，阮星禾抬头瞪他，“你是不是在嘲笑我？”
　　场地宽阔，人影众多，灯影寥寥。
　　两人旁若无人的亲昵互动几乎落在所有人眼中，他们也没有特意去看，孟一徜交代过，不要让人不自在，只是眼睛总忍不住往那边挪，既好奇又震惊。
　　“徜哥，你怎么了？”小乔问，她觉得自己男朋友的表情好严肃，她没见过，有些害怕。
　　孟一徜的视线从远处两人身上收回，抿着唇没回她，眼神越来越沉。
　　一杯温水喝下去缓解了一点酒劲，脑袋还是有点晕乎，阮星禾就坐着不动，眼睛睁圆，紧紧盯着宗珩。
　　“怎么了？”
　　宗珩问她。
　　“不要把我一个人丢在这里哦”软软的声音里带着一丝毫无威慑力的警告。
　　宗珩意外挑眉，看来是真醉了。
　　不过，怎么那么可爱呢。
　　笑意在宗珩脸上逐渐漫开，抬起手拍了拍她的脑袋，动作难得轻柔，语气玩味道：“你这么乖，我当然不会了”
　　阮星禾很高兴似的，眼角微微弯成月牙，又问：“你会骗我吗？”
　　宗珩眼神微滞，神色有一瞬僵硬。
　　灯影昏绰。
　　宗珩几乎看不明她的神情，也分不清心里那动荡不安的慌乱来源。
作者有话说：
无


第26章 春遇 烟花

　　阮星禾最终没有听到回答, 她不在意，本来也不过是随口一问。
　　现在的她就像是在一场既朦胧又绚烂的梦境里，完全沉浸, 醒不过来, 等不知道什么时候梦境破碎, 一片片的裂痕终究会划开她心口，血淋淋的，让她不知所措。
　　有几个人过来想要跟宗珩聊天，被他几句话打发走了, 他坐在阮星禾身旁, 喝着酒, 目视远方, 不知道在看些什么。
　　阮星禾顺着他的视线抬眸, 只看见了黑漆漆的一片夜空。
　　再去看宗珩时, 他不知道什么时候转过头来，眼瞳就跟远处的夜空一样，既黑又沉，望不进深处, 浅浅的表面泛着冷淡却又柔和的痕迹。
　　阮星禾觉得自己应该是醉酒了，要不然怎么会感觉那眼神仿佛是一道旋涡, 她快要被卷进去了。
　　就在阮星禾不知所措的时候，突然，夜空骤亮，响彻天际的炫丽七彩在空中绽放，拉开黑夜帷幕，划破长空，留下一道又一道艳丽的光轨。
　　百花园似的烟花在阮星禾眼中盛开, 她呆愣愣地抬头。
　　宗珩将她所有反应收入眼中，不动声色勾了勾唇。
　　远空中那样令人叹为观止的璀璨他一眼没瞧，仿佛远不及身侧风景。
　　盛宴持续了很久很久。
　　这是阮星禾看到过最美的一场烟火。
　　夜空光芒接近尾声，阮星禾以为到这就结束了，她还意犹未尽，然而另一种光亮正在缓慢上行，奔空而去。
　　黑漆漆的夜空仿佛挂上了无数颗蓝色宝石，形成一幅梦幻又浪漫的画卷。
　　它们渐渐组成了一行字。
　　那是令阮星禾缓慢睁大眼睛，心中震撼而惊喜的意外。
　　‘恭喜如你所愿圆满顺利’
　　阮星禾惊喜的时候表情是呆愣的，静静地，但却让人能感觉到她在开心。
　　漂亮的一双眼像是得到了什么天大的礼物般露出欢喜，明明亮亮，美得让人感慨。
　　宗珩失神看了很久，心中莫名涌上一种奇异的满足，甚至更胜于他得到的任何一样东西。
　　或许，自己也醉了。
　　他放下酒杯，不再喝了。
　　所以人还望着空中，心下难免吃惊，不知道是谁费了这样大的心思去哄人开心。
　　没有人能猜到。
　　除了阮星禾。
　　前段时间，她跟着宗珩又上了一次山。
　　那是个疲惫的夜里，俯瞰城市霓虹时，他们看见了一划而过的流星。
　　难得一见，阮星禾趁势双手合十，闭眼许了个愿望。
　　宗珩在边上看得好笑，向流星许愿不如跟他许。
　　“许的什么？”
　　“希望几天后的话剧演出能圆满顺利”
　　阮星禾觉得告诉他也无妨，没有灵不灵这一说法，反正能实现，她完全有自信。
　　她记得当时宗珩听完后反应平淡，挺不在意的样子，之后的几天也没问过，仿佛只是几秒的一个小插曲。
　　却不想原来他一直记着。
　　“那是你为我准备的？”阮星禾几乎是笃定的语气。
　　宗珩拂开她凑过来的脑袋，淡淡否认，“不是”
　　“明明就是”
　　阮星禾笑得眉眼弯弯，惊喜和欢愉完全显露在面上，她不想藏着掖着。
　　宗珩睨了她一眼，接着站起身。
　　阮星禾刚拍完照，身旁有了动静，她仰着脖子抬头看。
　　“怎么了？”
　　“饿了”
　　阮星禾一摸肚子，自己好像也有点饿，“那我们去吃饭？”
　　宗珩拉她起身。
　　远处的‘蓝色宝石’还在空中亮闪闪地挂着，阮星禾恋恋不舍，走得极慢。
　　宗珩随着她，懒洋洋立在一旁。
　　场上众人的注意力已经从夜空盛宴中移回来，不言不语，他们只敢偷摸摸盯着门边的两人，脸上惊讶掩都掩不住。
　　所以说，他们所有人今晚都只是个凑数的？
　　也包括这场聚会的举办人？
　　众人偷偷望向场子中央的孟一徜。
　　孟一徜：“……”
　　可不是嘛！谁还不是个凑数的了！
　　他黑着脸在心里冷笑，眼神沉默又复杂。
　　珩那家伙，根本就没意识到事情的严重性。
　　嘴上口口声声说要报复回来，行动上却样样表明他深陷旋涡，他这个旁观者嘴皮子磨破了还吃力不讨好。
　　前些日子突然让他找人在这儿组个局，这里是个私人庄园，园外的林子里有一些圈养的大型宠物，供往来权贵玩乐的，这玩意儿刺激，近了搏斗，远了射击。
　　他还当他手痒心血来潮想要玩玩儿呢，结果可倒好，说是凑巧跟人姑娘遇见带来玩，接着再背着他捣鼓了这么一场亮瞎眼的操作。
　　他再傻也该明白过来，这就是一场为阮星禾举办的庆祝局，在场所有人都他妈是个凑数的幌子。
　　费时费力费钱的这么一场烟花无人机秀，只是为了让阮星禾高兴？
　　说好的报复呢？
　　孟一徜简直想捶醒宗珩让他清醒一点！
　　就他这么个玩法，迟早有一天把自己玩进去。
　　没几分钟，阮星禾终于舍得离开，出了门，她想起点什么，“我们不用跟你朋友打声招呼？”
　　宗珩淡声道：“别操心有的没的”
　　这两人刚才闹了不愉快，阮星禾不方便问，这会儿也没顺着往下说，只‘哦’了一声。
　　上了车，车内安安静静，阮星禾将那束碎冰蓝抱在手上，理了理零散花瓣，眉眼添了几分不易察觉的雀跃和甜蜜。
　　宗珩侧过头，目光落在那束花上，颜色是挑的，花是随手拿的，倒是没想到她会这么喜欢。
　　“你也觉得很漂亮是不是？”阮星禾捕捉到他脸上一晃而过的笑意。
　　宗珩收回视线，转动方向盘，轻哼了一声，语气像是在逗弄地说：“确实比你能入眼”
　　阮星禾一听，不服气了，半个身子侧过来，盯着他，男人侧脸隽阔，轮廓分明，他处于一种放松状态，整个人都显得慵懒松弛，散发出淡淡的放荡不羁的气质。
　　他似乎不知道他这样有多迷人，还轻挑着眉，好整以暇地等她说话，漆黑如墨的眼睛里倒映出她的身影。
　　话到嘴边，阮星禾一时忘了说，故作恼怒的生气神情也佯装不下去，心里像是抹了蜜，嘴角弧度也怎么都压不下去。
　　她抱着蓝色的花，脸是红的，显而易见的两种的颜色，鲜艳又漂亮。
　　宗珩彻底笑开，低沉清越的笑声充斥在整个车厢，慢悠悠敲打方向盘的五指显露出他此时的愉悦。
　　车外是夜，空中挂着皎洁弯月，阮星禾看了两眼垂下眸，月色缓落在她发顶、身上、手上，最后车道转弯，它停在了花束上。
　　这个黑夜是惊喜的，是明亮的，是欢愉的。
　　跟那场烟火无人机表演一样令人震撼，念念不忘。
　　跟这束碎冰蓝一样纯粹惊艳，浪漫而美好。
　　心动一刹那有了定义和决策。
　　她心里生出一个念头。
　　一个早就有所冲动的念头。
　　这不是一时兴起，她只是觉得自己已经等不及了。
　　…
　　阮星禾回到宿舍的时候，方渺刚从卫生间出来，两人刚好打了个照面，致使方渺完全看清她的那点挫败和落寞。
　　方渺头发还在滴水，怕弄湿地板，她赶紧先拿毛巾，边擦边问：“怎么了？”
　　难不成是今天的话剧演出出什么问题了？可她没有听说啊。
　　一时没得到回应，方渺有点着急，又问了一遍，这次声量有点大，阮星禾就是被这声音叫回了神。
　　“今天演出不顺利吗？”方渺语气关心急切。
　　阮星禾赶紧摇头，“挺顺利的”
　　“那你这是？”方渺疑惑，好像出了什么解决不了的大问题一样。
　　“也没什么”阮星禾含糊道。
　　演出很顺利，其他事情就没那么顺利了。
　　第一次就出师不利，阮星禾深深地叹了口气，丧着脸趴在桌子上，闭着眼睛，不敢回想。
　　那会儿车里隐晦炙热的气氛正浓，两人互相试探，隔着一张薄纸，稍稍一捅就破。
　　一直到宿舍楼下，阮星禾心里不舍，思索着怎么开口跟人约明天。
　　她第一次追人，也不知道流程和法子，甚至去哪里约会都不知道。
　　最后眼看时间一分一秒流逝，阮星禾一鼓作气，“今天谢谢你为我准备的那些，我想……”
　　“口头谢？”宗珩浅敛着眼皮，漫不经心道。
　　阮星禾一怔，也跟着笑，心里忽然有了主意。
　　“那要怎么谢呢？”阮星禾盯着他的眼睛，语气柔和又带着期待地重复了一遍，“宗珩，你想我怎么谢呢？”
　　他们眼望着眼，看着对方沉默了很久，那些让人心跳加快的不知名气息快速扩散开来，不受控发酵，融于两人全部感官，缓缓沦陷，直至无法抽身。
　　许久等不来回答，阮星禾些许茫然无措，大概是觉得自己暗示得有些明显和突然。
　　她眨了眨眼，掩饰情绪，保持淡定，歪着头，露出笑，静等对方的回答。
　　宗珩感觉心间像是被什么狠狠一撞，不痛不痒，酥酥麻麻，仿佛被一根细线牵动。
　　他定定盯着身侧那张笑起来无害，眼神中又掺杂着狡黠的面容，心脏再次一颤。
　　他蜷了蜷手指，倏地在对方的注视下移开了目光。
　　那根细线由谁牵着，不言而喻。
　　只是宗珩对这种感觉太陌生，那一点点刚冒出头的种子让他快速压了回去，压在深处沉不见底。
　　那怎么可能啊？
　　他只觉得这难以置信。
　　话他听明白了，但他偏偏要钓着。
　　太容易得到的东西往往没什么杀伤力。
　　阮星禾当然不知道宗珩的这些心思，她只知道自己被宗珩委婉的拒绝了。
　　明明她感觉到宗珩对自己是有那么一点好感的。
　　或许是好感还不够？
　　阮星禾闭着眼沉思，在想法子。
　　方渺在旁边已经擦了好一会儿的头发，动手既慢又缓，也没有继续问下去，沉默地看着阮星禾，眼神晦涩复杂，似乎有些难以言说的犹豫和纠结。
　　直至她起身离开，阮星禾依旧没有睁开眼睛。
作者有话说：
无


第2章 春遇 主动

　　话剧演出结束之后, 阮星禾的个人时间足够充裕，所以这一觉睡了个满足。
　　她是被一通电话吵醒的，睁开眼看了眼来电, 是个本地的陌生号码, 她狐疑地愣了几秒, 随后便按下了接听。
　　几分钟后，阮星禾出现在宿舍楼下。
　　门口出现了个着白色正装的女人，眼睛不断往宿舍楼里张望，手里捧着一大束鲜艳漂亮的碎冰蓝, 几乎要罩住女人整个上半身。
　　周围是群群注目的院校学生, 她们羡慕又疑惑地盯着那抹美丽蓝。
　　一见从宿舍楼出来的阮星禾, 女人立马确定她就是手中花束的主人, 她浮起笑容便朝人走过去, 说道：“阮小姐您好, 这是宗先生为您特别定制的每日鲜花，它们都是今天清晨刚从国外空运过来的蓝玫瑰，希望您会喜欢”
　　这束碎冰蓝比昨天晚上的还要更大，更鲜艳, 在炽暖的阳光下显得更加艳丽。
　　阮星禾盯着花看，有那么一瞬间没有反应过来。
　　不想跟她在一起, 但是又想钓着她？
　　是这个意思？
　　阮星禾抱着花站在骄阳下愣了好半晌。
　　说她生气吗也并没有那么介意，只要最后他是她的，计不计较的好像也不是那么重要。
　　她无所谓的。
　　阮星禾跟人道谢后上楼，全然不顾身后那些震惊到惊掉下巴的探究目光。
　　等她的身影彻底消失在宿舍楼，死寂般的四周轰然爆发，没多长时间，消息传开高岭之花阮星禾已经名花有主。
　　夜晚的学院后街, 不知道有多少学长学弟聚集在酒桌上，盯着阮星禾甜蜜抱花的照片哽到心碎。
　　宗晴第二天知道消息的时候，悬着的心彻底死了，回宿舍去找人，人刚好没在，自己又在宿舍里边等边摆弄手机，编辑好的信息删了又打，打了又删，发出去的消息下一秒又赶紧撤回来，就这样反反复复很多次。
　　宗晴已经很长一段时间没有回来过，所以当方渺推开门看见她时，脸上是来不及收敛的意外和厌恶。
　　即便只是那么几秒，宗晴还是敏锐捕捉到了。
　　人本身就很奇怪，即便是讨厌一个人，假装不在意她，却偏偏好像她的一举一动会放大到面前，仿佛她是火焰，烧得人心里火闷如炉，一碰就炸。
　　宗晴冷笑一声，语气里的轻蔑和厌恶更甚，不加掩饰，明目张胆。
　　按平时，她早已经对方渺疾言厉色吵起来了，可这会儿根本没心思。
　　她起身要走。
　　方渺放下包，在她拉开门出去之前忽然冷不丁开口说了一句：“宗晴，你又比我好到哪里去？”
　　宗晴手搭在门把手上，拧眉，转身瞪她，“你发什么疯？”
　　这一刻的方渺仿佛变成另外一个人，浑身长满了刺，隐隐约约像是能瞧见几分刻薄。
　　“你们兄妹俩在打什么主意？他接近星禾是为了什么？”她的表情既嘲讽又疑惑，语速清晰缓慢，说出的每一个字都让宗晴感到头皮发麻，“因为你？”
　　宗晴脸色早已僵成一片，下意识大声反驳：“你胡说什么！”
　　方渺见她这么慌张，心里畅快。
　　“我是不是胡说，你心里清楚”
　　宗晴微张着嘴，说不出来话。
　　她怎么会知道？
　　阮星禾也知道吗？
　　不可能！
　　宗晴下意识否决这个可怕的念头。
　　她只要一细想，浑身就颤起一阵寒意，连日的不畅和担忧都比不上现在这一刻让她感到惶恐。
　　偏偏方渺还在低声讽刺，“你说，你跟我有什么区别呢？”
　　宗晴缓了几秒，想问她是怎么知道的，但又觉得没什么意义，阮星禾那边没什么动静，想来应该还不知情。
　　于是她很快平复情绪，平静地说出事实：“我不知道你从哪得出这种毫无根据的想法。不管你信不信，他们怎么认识的以及认识多久，这些我到现在为止也并不知道全部，至于其他的，那就跟我更没关系了”
　　从始至终，她只有知情权，没有任何可以改变的能力。
　　她尝试过，但毫无办法。
　　可即便只有知情权，对阮星禾的隐瞒却是明明白白。
　　宗晴低头看眼手机，亮着的屏幕上还停留在阮星禾的聊天界面上。
　　不想再跟方渺纠缠下去，她鄙夷的朝对面看了一眼，转身离开，临到门外，她又想起什么似的回头说：“你也配跟我相提并论？我们的区别不单单只是在表面上的身份地位，你是躲在背后当只阴沟里尝试翻身的老鼠，而我永远不可能是”
　　方渺的脸色霎时变得冷翳阴沉，仿佛所有的不堪都被宗晴一句话轻飘飘揭露出来。
　　她不甘这样轻易败下阵，却也只能这样任由宗晴离开，就跟之前的无数次一样，她赢不了宗晴，在任何事上。
　　…
　　宿舍里发生的这些事阮星禾并不知道，她这会儿正在去找杨满的路上。
　　前几天她就感觉杨满的情绪有些不对，问过几次，都被她敷衍掩饰过去，那时候她正在忙演出的事，也没往深了去思量。
　　一直到今天，杨满哭着给她打电话，她才察觉事儿有点重，因为杨满从来不是一个用哭来面对问题的人。
　　到门口，还没等阮星禾自己按门铃，门就从里面打开，杨满红着眼，一见好友满脸担心，她又忍不住瘪起嘴，眼泪哗啦啦往下掉。
　　“星禾，我跟杜川柏正式分手了……”
　　半小时后，阮星禾终于明白发生了什么。
　　她深知杨满对杜川柏的感情不是一朝一夕，而是日积月累的浓厚的情意，分手的打击必然很大，但一想到杜川柏那一家人对杨满的态度，阮星禾满心不爽，分手了她心里拍手叫好，绝不可能劝和的。
　　阮星禾放任杨满靠在肩上大哭，任由她发泄，一句话不说，默默陪伴着。
　　一整天，她都待在杨满这里没走，等到杨满情绪渐渐平复睡过去了，她才拿出包里许久未碰过的手机。
　　未读消息有很多很多，阮星禾下意识先去寻找她想看见的，然而那个全黑头像并没有亮起。
　　阮星禾眉心微微皱起，有些苦恼。
　　自那天以后，他们之间的联系渐渐的在变淡，很明显，她能感觉得出来，他没有再主动来学校找她，可偏偏每天一束碎冰蓝定时定点地送到她手里。
　　她没问他这是什么意思，有些事情，不需要挑明它的含义。
　　她也不生气，就是觉得困惑，也暂且没有想到改变的方法。
　　杨满嘤咛一声，睡得有些不踏实，阮星禾动作很轻地拍了拍她的脑袋，等她没了动静，阮星禾才继续翻看手机。
　　往下翻，宗晴的头像赫然躺在前列，但没有新消息。
　　阮星禾顿了顿，疑惑地点进去。
　　除了最上面那一条问她在哪，之后便是一连十几条的撤回消息，最新一条就在十分钟之前。
　　这又是搞的哪一出？
　　按照她对宗晴的了解，撤回两个字跟她挨不着边。
　　没有过多犹豫，阮星禾发了个问号过去。
　　不知道对方是不是一直在等她的消息，几乎是消息发出的瞬间，阮星禾就看见顶上显示着‘对方正在输入中……’
　　她静静等着，时间一分一秒流逝，她都快等得不耐烦了，始终没有等来对方输入的消息。
　　阮星禾不管她了，退出聊天框，滑动的指尖停留在某一处，点进去又退出来，反复几次，全黑头像依旧毫无动静。
　　最终她没有主动。
　　…
　　西郊别墅，游戏厅里。
　　孟一徜察觉边上的人分心不是一次两次，他没劲地叹口气，把游戏手柄往沙发一扔，双手抱胸，一脸审问的样子。
　　“说说吧，这回又是使的什么招？”
　　接连好几天没跟他玩消失，显然是没再去找过阮星禾。
　　当然，他也不会傻到认为这事结束了。
　　宗珩继续操作游戏柄，漫不经心地淡声道：“你手速不行，教你你也赢不了”
　　“跟我还装傻就没意思了啊”谁他妈指游戏了？谁他妈手速不行了？
　　一轮游戏结束，宗珩放下手柄，拿起边上的酒喝了一口，喉咙滚动，眼神深沉，视线落在大理石茶几放落的手机上。
　　孟一徜跟着看过去，不怕死地调侃了一句：“她也没主动联系你？那看来你的份量在人心里还不够重嘛”
　　宗珩晃着酒杯的手一顿，目光缓缓上移，盯着他，眼神危险，‘你找死’三个字明晃晃写在脸上。
　　孟一徜紧急闭嘴，干笑两声，“……当我没说”
　　宗珩面无表情，一杯酒灌进喉咙里，热烫的酒水根本抹不平他心里的那股恼人的气焰。
　　不是说喜欢他？
　　别说电话了，消息都不会主动发一个，一天到晚除了收到花的时候说一句谢谢，冷淡得就像对待一个陌生男人。
　　可他是陌生男人？
　　他明明是她喜欢的男人。
　　宗珩越想越不得劲，又灌了一杯酒，但面上看不出来什么。
　　反正孟一徜没什么眼力见，他看不出来的，他只会觉得自己哥儿们是不是正在憋着什么坏。
　　“……你悠着点”他再一次劝告。
　　宗珩睨了他一眼。
　　这个孟一徜看懂了，骂他蠢。
　　他也气，冷呵呵笑了两声，“别你玩不过人家，真把自己赔进去了”
　　宗珩眼皮一跳，面上自持冷静，故作不屑，“你觉得我会？”
　　孟一徜说不上来，他当然希望他不会。
　　宗珩把玩着手中酒杯，隐藏在彩色灯旋下的脸看不出是什么样的神情，孟一徜只听到他说：“女人要冷几天，这不是你教的？”
　　孟一徜顿时瞪大眼睛。
　　这是他教的？他段位这么高？
　　“所以你这是使的……”孟一徜咽了咽口水，到嘴边的四个字似乎是难以启齿，说出来异常艰难，跟长了刺儿似的，“欲情故纵？”
　　不敢相信这四个字有一天会跟宗珩搭上边。
　　孟一徜眼神复杂，不吭声，但又好像什么都说了。
　　哥儿们，别怀疑，你是真的完蛋了。
作者有话说：
无


第28章 春遇 隐瞒

　　阮星禾不放心杨满, 所以晚上并不打算回学校，杨满熟睡期间，她就去厨房忙活了一阵。
　　她不太会做饭, 但煮速食还算凑合, 水正烧开, 方渺来了电话。
　　那头方渺先开口，她问：“星禾，你什么时候回来？”
　　她的语气有些低落，只不过隔着听筒, 杂音又重, 所以阮星禾没太听出来。
　　阮星禾把手机放在一旁, 边说话边拆开速食包装袋将里面的东西扔进锅里, “我今晚在我朋友这里住一晚”
　　“哦……”方渺沉默了。
　　东西放完盖上, 阮星禾拿着手机离开厨房, 耳朵清净了些，她终于察觉出电话那头的不对劲。
　　“方渺，怎么了吗？”
　　“没怎么……”
　　方渺语气踌躇，欲言又止, 联想到宗晴那些发送又撤回的消息，阮星禾很快反应过来, “你们俩碰上了？”
　　“她跟你说什么了？”
　　方渺呼吸没克制住的紧促起来，她不是害怕宗晴挑明，她只是担心星禾。
　　阮星禾眸光一顿，心中狐疑，“她什么也没说……”
　　她听见听筒里的呼吸变缓，然后随口解释了几句，不经意间将话题扯开, 话题结束后很快便匆匆挂断。
　　两人之间发生了什么要在她面前这样遮遮掩掩的？
　　阮星禾正琢磨的时候，宗晴的电话就打进来了。
　　还真是巧了。
　　电话接通，对方屏息沉默，没发出一点动静，阮星禾也不着急，先去厨房关了火，然后坐下来，开了免提，边打开电脑边淡声说道：“打错电话了？”
　　宗晴怕她挂了，忙说：“没有！”
　　阮星禾没吭声了，等她继续。
　　宗晴没让她多等，却也还是犹犹豫豫地说：“……我听别人说你最近谈恋爱了？”
　　阮星禾哼笑，“以前怎么没觉得你这么八卦”
　　宗晴这会儿哪还有心情跟她开玩笑，沉声又问了一遍。
　　她的语气没了平时的娇纵和高傲，仿佛遇到了什么天大的难题，让她苦恼得心力交瘁。
　　阮星禾敲键盘的手停下来，眉头拧了拧。
　　“你们一个两个的到底怎么了？”
　　宗晴立刻意识到另一个人说的是是方渺，这下更不敢吭声。
　　阮星禾盯着手机屏幕，盘起的发丝有些凌乱，垂掉在皙白的纤瘦锁骨上，有些痒，她抬手拂掉，动作偏大，无可奈何般，她叹气，妥协似的缓声问：“发生什么事了？你说出来”
　　询问声透露着严肃，没有半点不耐烦，隐隐约约还可以听出几分不易察觉的担忧在里头，仿佛是在告诉她：有什么难题说出来，她帮她解决。
　　那瞬间，熟悉的感觉让宗晴还以为是回到从前。
　　一直以来，她才是那个总是依赖着阮星禾的人。
　　不管什么时候，不管什么事，阮星禾都是挡在她前面的那个。
　　她是被她好好护着的。
　　宗晴不知不觉红了眼睛，莫大的委屈涌上来，就因为她对对方足够了解，在某些事上，阮星禾绝对不可能让步。
　　她们真的会渐行渐远。
　　好不容易建立起的勇气瞬间瓦解，宗晴根本不敢说出实话，她一向都是个胆小鬼。
　　她真的实在太害怕了。
　　阮星禾耐心似乎很足，没有催促，安安静静地等着宗晴开口，听见她的情绪不对，声音放低，语气柔和，“宗晴？”
　　阮星禾没那么厉害，对方不说，她猜不到是什么事。
　　“见不得我谈恋爱？”
　　阮星禾试图用开玩笑缓和对方情绪，虽然玩笑是瞎猜的，但她直觉是觉得跟这相关。
　　所以是真的？！
　　他们真的在一起了？
　　宗晴呼吸顿住，慌慌张张，声音含含糊糊地说：“你还不如说我跟方渺吵架没吵赢……”
　　阮星禾轻哼，表示这不可能。
　　要是跟方渺有关，宗晴就不该是这种情绪，她该是半点都不退让的大小姐样。
　　宗晴听见她的笑声有些恼，朝她嚷嚷：“她是不是又跟你告状了？”
　　阮星禾动了动嘴，还没来得及开口，那头话匣子似的一句又一句往外蹦，她嘴角弧度略弯，安静听着，任由宗晴漏洞百出的转移话题。
　　宗珩说了很久，有一搭没一搭的抱怨，抱怨什么的都有，嘴上不饶人，话又密又多，像是积攒许久。
　　这一晚，阮星禾同样觉得，两人仿佛回到从前。
　　…
　　第二天阮星禾醒来的时候，杨满已经打起精神去上班了，早上走的时候还顺道给阮星禾做了早餐。
　　阮星禾还是不太放心，一边吃早餐，一边给杨满打去电话。
　　“哎呀，你就别担心我了”杨满这会儿不忙，整个人都是放松的，她反过来安慰阮星禾。
　　“一天的时间够我想清楚了，我就算再爱杜川柏，也不可能为了他委屈我自己。他的家庭既然不接纳我，那我就不挤进去了呗，不是什么了不得的大事，一个男人而已。姐还年轻，正是拼事业的时候，谁都不能耽误我！”
　　说得雄邹邹气昂昂，很难联想到昨天痛哭的伤心女人。
　　阮星禾心下微松，心情自然而然也被杨满带着走，随意跟她调侃几句，两人聊了好一会儿，直到那头杨满被人叫走，阮星禾也咬下最后一口水煮蛋结束用餐。
　　李教授一早就发消息在找她，所以阮星禾没在杨满那里多留，吃完就回学校了。
　　其实李教授也没什么重要的事，他担心几天后的交流会阮星禾找理由缺席或是把机会让给其他人，心里不放心，所以将人拉过来再三确定和警告。
　　阮星禾听后哭笑不得。
　　事情交代完，李教授终于将憋了大半天的问题问了出来，“我听人说你交男朋友了？”
　　“这事儿都传到您耳朵里去了？”阮星禾简直震惊学校八卦的传播速度。
　　李教授笑眯眯地说：“是小宗那小子吧？”
　　阮星禾叹口气，顶着自己老师的目光平和道：“没有的事”
　　“是没交男朋友还是男朋友不是小宗？”李教授俨然一副打破砂锅问到底的架势。
　　“都没有”阮星禾实话实说。
　　李教授一听，惊讶中又带着点嫌弃，“你们小年轻怎么回事，做什么事总喜欢畏首畏尾的，想当年我跟你师娘……”
　　阮星禾一边听一边低下头，心想，她可没有畏首畏尾。
　　李教授传授经验，思念起亡妻免不得有些感怀，眼眶差点红了，结果转眼就看见唯一的旁听者正出神不知道想什么。
　　敢情刚刚那些都白说了？他气道：“活该你交不到男朋友”
　　“？？？”
　　老师，您这话有点重了吧。
　　担心李教授再继续耳提面命没完没了，阮星禾随便找了个借口准备溜回宿舍。
　　“诶等等，回来”李教授没好气地说，“你着什么急？”
　　阮星禾一副乖巧模样，“老师，您还有事啊？”
　　李教授上下打量了她一眼，眼里全是对自己学生的骄傲和欣赏，他递过来一张卡，说道：“拿去给自己买一身漂亮礼服”
　　阮星禾一怔，明显诧异，“您这是……”
　　她不接，李教授直接塞到她手里，嘴上念念叨叨，“交流会上都是些什么人，你还准备穿这一身去不成？”
　　那些人的眼光和眼界非常人能比，不说能不能入他们的眼，但至少别被看轻。
　　像是生怕被推拒，李教授念叨完逃似的离开，等阮星禾反应过来，人早就没影了。
　　“跑得还真快……”阮星禾哭笑不得。
　　她紧紧攥着卡，手心被勒出了印子，颜色跟她眼睛一样，红得不像话。
　　宿舍门口，美丽蓝如约而至，阮星禾从工作人员手里接过它，回到宿舍后将昨天的换掉，做完这些，她掏出手机照常发了句谢谢过去。
　　发完一分钟，那边毫无动静，阮星禾就不管了，她也没期待什么。
　　宿舍门被推开，方渺回来了，手上抱着一堆书，看着像是刚从图书馆回来。
　　阮星禾打了声招呼，方渺放下书，盯着她欲言又止的样子。
　　方渺这幅有话说但又纠结要不要说的模样最近出现频繁，阮星禾原本没想多管，这种事情全靠自愿，但现在有点忍不住。
　　“有事要跟我说吗？”
　　方渺抿了抿唇，视线往下，看见阮星禾空空如也的手腕，她状似惊讶道：“好像很久不见你的手绳了”
　　“不知道掉哪儿了”
　　提起这事，阮星禾有点不高兴，那黄金手绳她戴挺久的，平时从不摘下来，也不知道什么时候就不见了。
　　方渺点点头，目光又凝滞在那束鲜艳美丽的碎冰蓝上，她很清楚这是谁送的。
　　“星禾，你对他了解多少？”
　　这个他指的是谁，阮星禾明了，她想了想，基本的大致情况她是知道的，在老师家的时候他自己交代过，至于具体的……好像也并不明确。
　　等不及她的回答，方渺径自说：“他看起来不像一个可以交往的男朋友……”
　　说得还是太委婉了，阮星禾知道方渺是什么意思。
　　她跟他不是一个世界的人。
　　阮星禾表示认同地点了点头，“你说得对”
　　不过那又怎么样，同一片天空下，没有什么是闯不破的。
　　未来她会靠自己成为那个世界的人。
　　方渺见她很是无所谓的样子，张了张嘴，最后又闭上了。
　　她一次又一次在心里纠结，临到嘴边依然不敢。
　　说到底，要不是因为她，星禾也不会遇见那个男人。
　　方渺是怎么知道的，这事要从宗晴新店开业的那个晚上说起。
　　那晚她也跟着去了，临到地方，却突然看见阮星禾被一个陌生男人拽走，她担心出什么意外，立刻跟上去，然而一个转弯的功夫，两人都不见了踪影。
　　当时她急得团团转，脑子很乱，甚至忘记给阮星禾本人打电话确定情况，在手足无措的时候，她想到了宗晴。
　　于是，她去到宗晴店里，而宗晴当时在门口打电话，她正好撞上。
　　电话那头不知道是谁，周围音量嘈杂，方渺其实听得也不是很具体。
　　靠着听见的几个关键词，她胡乱猜测，拼凑出来的结果让她震惊大于愤怒。
　　她敢确定，拽走星禾的那个男人就是宗晴的哥哥，而在不久之后，她没想到星禾就带着男人出现在她面前。
　　令方渺更加错愕的是，两人的相遇竟然是因为二她。
　　方渺不知道该怎么形容自己的心情，她明明已经将这一切都归咎在宗晴身上，可现在，她同样也对自己产生了愤怒。
　　如果她没有给星禾打电话……
　　如果星禾选择不管她……
　　他们根本不会遇上！
　　方渺原本打算跟阮星禾坦白，可就这么一天天过去，她看着星禾的变化，她不敢，也不忍心。
　　昨天她只是想对宗晴提个醒，让她哥哥尽早远离星禾，只是没想到，原来宗晴跟她一样，也是个半知情者。
　　宗晴最后离开时的那一段话让她无比愤怒。
　　她凭什么这么趾高气昂？凭什么说她是阴沟里要翻身的老鼠？
　　她太憎恨宗晴了。
　　所以方渺改主意了。
　　她要在这件事情上，让星禾对宗晴彻底失望。
　　方渺知道自己一直是个自私自利的人。
　　可她也怕自己最后跟宗晴一样，毕竟她也对星禾隐瞒着。
　　于是一天天过去，让方渺终于不敢再直视阮星禾的眼睛。
　　方渺出去了，她害怕面对阮星禾的询问。
　　阮星禾抬眸凝望着她匆忙离去的背影。
　　最近一个两个的都不对劲，宗晴是这样，方渺也是。
作者有话说：
无


第29章 春遇 冷落

　　马上就是交流会了, 李教授还一直没有收到扣款信息，于是从一早开始就连续打了三个电话过来催促。
　　阮星禾昨天忙得晚，早上连个懒觉都没睡好, 两只眼睛下面青黑一片, 她不满地朝电话那头嘟囔, 没敢大声。
　　“谁让你不早点准备？当初说要找人给你定做的时候你百般推辞，让你去买你也懒着不动，逛个街的时间都没有？我还就不信了！”
　　这是他这个学生第一次参加圈里的重要场合，怎么着也得给那些掌舵行业命脉的高层留个好印象, 穿得随随便便那人家能看得上眼吗？
　　好印象一深, 往后要是有所求还能跟人说得上话, 毕竟这是个拼背景的圈子。
　　李教授叹息一声, 朝电话这头又嚷了几句, 最后落下一句“我看你就是不上心”便挂断电话。
　　知晓老师是真的生气, 阮星禾连忙发消息认错，老老实实换衣服出门去挑选礼服。
　　出门之前她考虑了半分钟，给宗晴发了个消息过去。
　　—【有没有时间陪我逛个街】
　　华丽不菲的礼服阮星禾的柜子里倒是有几件，是之前学校举行过一些不是什么特别正式的场合, 宗晴爱凑热闹，作为一个美貌在外的她当然是要艳压群芳, 衣服都是要提前定做，那会儿她总顺道给阮星禾定一件，也不管她去不去，会不会穿。
　　美丽的东西总是脆弱的，那些礼服阮星禾几乎没怎么穿过，之后更不可能动它，于是就一直存放在柜子里。
　　虽然它们整洁完整, 但是在交流会那样大的场合总归是不能有一点瑕疵。
　　阮星禾还没出宿舍楼大门，宗晴那边电话就过来了。
　　“……阮星禾？”宗晴语气试探，很没底气的样子。
　　“是我”
　　阮星禾被她逗笑，站在大楼前抬头望天，今天天气不怎么好，眼看要下雨，她在犹豫要不要上去拿把伞。
　　“你要约我出去逛街？”确认是本人无疑，宗晴声音明显雀跃起来。
　　阮星禾还是决定回去拿上伞，边上楼边说：“嗯，有时间吗？”
　　“有咳，你……”宗晴别别扭扭，骄矜着小小声地问：“你不是跟方渺最好吗？怎么不找她？”
　　“方渺在图书馆”阮星禾故意逗她。
　　“所以你不舍得打扰她，就跑来打扰我？我是她的备选？！”闻言，宗晴声音都大了，她接受不了。
　　阮星禾憋了好一会儿才没有笑出声，“你来不来？”
　　“……来”宗晴选择‘忍气吞声’，“你等我，我去学校接你”
　　“不用”阮星禾给她报了一个地名，“我们在那儿碰面”
　　宗晴那边传来布料摩擦声，见阮星禾不着急挂电话，她边换衣服边问：“你怎么突然有兴致要出门逛街？”
　　之前非要拉拽着才肯陪她出门一趟。
　　“礼服”阮星禾似乎很无奈似的吐出这两个字。
　　宗晴一顿，动作缓慢下来，走到一处柜子前，盯着那上面刚送来不久的精美礼服箱。
　　阮星禾的消息宗晴一向掌握得快，交流会名额自然不例外，她早在得到这个消息的时候就找人定制礼服，就在一个小时前她还在纠结用什么方法送出去。
　　“哦……”算了，难得约她，逛完再说，“那等会儿见”
　　阮星禾应了声好。
　　半个小时后，两人在约定地点碰面。
　　宗晴的好心情显现在明面上，嘴角一直翘着。
　　阮星禾看了她一眼，“有那么高兴吗？”
　　一下被看穿，宗大小姐的骄矜劲上来了，立刻敛下嘴角，一板一眼地说：“什么高兴？你哪只眼看出我高兴了？就算我高兴，也不是因为你让我出来陪你逛街，我是因为……诶，你走那么快干嘛，等等我！阮星禾！ ”
　　阮星禾上了旋转扶梯，回头时满脸笑，宗晴追赶上，一脸不高兴的朝她嚷嚷，阮星禾就扭头不看她，她越来劲，摘下墨镜说得更欢，却完全暴露出眼神里满得要溢出来的开心。
　　“学姐？”
　　迎面一道熟悉的声音，含着雀跃和惊喜。
　　阮星禾和宗晴同时看过去。
　　阮星禾略微有些意外，“江季钦，好巧”
　　江季钦腼腆地笑了笑，“是好巧”
　　巧到他做完家教刚回到校门口时正好撞见她出门。
　　怎么那么巧呢？他没忍住就跟上来了。
　　江季钦的心跳简直要蹦出来。
　　这人宗晴不熟，名字倒是听说过，前阵子话剧演出结束后他也算是小火了一把，冲在互联网前线的宗晴想不知道都难。
　　不过嘛，这江季钦从刚才开始目光就一直落在她身边，对她视而不见，眼神里的含义也值得考究。
　　宗晴心下忽然涌上来一个主意。
　　“既然这么巧，那要不一起吃个饭？”
　　阮星禾疑惑地睨了她一眼，宗晴眨眨眼，面容无辜，“我饿了”
　　又不知道在打什么主意，阮星禾随她去了。
　　江季钦当然答应，他求之不得。
　　于是三人选了家餐厅直接进去。
　　林晋刚从餐厅出来，跟他们三个迎面撞上，他一看见美女就挪不开眼，视线牢牢黏上去，久久不舍得收回来，多看了两眼之后忽然觉得那其中一个女孩儿有些眼熟。
　　林晋想破脑袋，终于是想起来了。
　　这不是那晚烟花宴会的女主角吗？！
　　林晋跟孟一徜是发小，那晚他也在场，当时被狠狠震撼到。
　　为讨一个女人欢心做到那份上，寻常男人是真没法做到，或者说根本不舍得。
　　单单就那个场地所花费的开销都能顶破天了，更别说还要在那个场地上演烟花秀和无人机表演。
　　当晚林晋就明白，这人大腿他得抱！
　　林晋赶紧拿出手机迅速拍了一张照片，发给孟一徜通风报信。
　　拍的位置也是凑巧，宗晴正好被餐厅里的大型装饰物挡住，照片里只有阮星禾和江季钦，两人不知道在说什么，瞧着氛围很不错的样子。
　　…
　　孟一徜收到消息的时候人刚醒，还懵着呢，一时没想起来林晋说的是谁。
　　几秒后才反应过来，翻身而起，跑了两步又停下来，顿在原地沉思了好一会儿。
　　宗珩从健身室出来正巧跟下楼的孟一徜遇上，孟一徜先是一愣，然后拔腿上楼，跑得飞快，一股子心虚掩都掩不住。
　　宗珩眯眼看了两秒，不在意地仰头喝水。
　　十分钟后，孟一徜又下来了，一声不吭地在宗珩旁边坐下。
　　宗珩瞧都不瞧他，注意力全放在手机上。
　　孟一徜是个藏不住事的人，没几分钟就憋不住。
　　“你跟申艺的……”他试探道。
　　宗珩终于舍得看他一眼，眼神凉凉，显然心情不是很好。
　　这几天他就没有心情好的时候！
　　自己使得招自己又吃不消，还欲情故纵，不知道纵的是谁！
　　孟一徜在心里默默吐槽。
　　可惜观众只有他一个，人家现在都在外面逛着街呢，身边还有人陪，一点都没把这祖宗放心上。
　　思来想去，孟一徜决定还是适当开解一下好哥儿们，要不然最后场面会很难收拾。
　　“我看你要跟人玩玩这事儿……要不还是算了吧”毕竟人家现在在你心里地位不一样了。
　　宗珩脸色这下彻底阴了。
　　“你别不爱听，我是为你好”孟一徜豁出去了。
　　“你在说我小气？”宗珩冷哼，勾唇笑了。
　　“当然不是！我可没这意思”孟一徜凑过来，“我是觉得吧，你既然喜欢人家，就先跟人家把事情坦白了，不要到最后产生什么不必要的误会”
　　宗珩侧目，面无表情，“我喜欢她？”
　　孟一徜认真地点头，“没错，你喜欢她”
　　宗珩冷笑一声，不承认也不否认。
　　“而且你想想那天妹妹说的话，那姑娘一看就是不允许感情里出现欺骗的典型。”
　　宗珩眸光闪了闪，依旧沉默，孟一徜却觉得他应该是把话听进去。
　　于是他继续说：“而且我看你压根儿玩不过人家。你说说你都在家守几天了，人主动找你没？你盯着手机眼巴巴等人家消息的时候，人家可都开开心心出门逛街了”
　　这就是对比，谁真的上心了谁心里清楚。
　　他话音一落，宗珩倏地盯着他，“你怎么知道？”
　　要完！说漏嘴了！
　　孟一徜把嘴巴闭紧，视线飘飘忽忽挪开，眼瞅着旁边冷气像刀子似的投过来，他才不得不把聊天记录摊到他面前。
　　宗珩沉默地盯着那张照片，懒散无拘的表情忽然变得特别危险，捏着手机的五指倏地收紧，嘴角扯了个又冷又沉的笑。
　　孟一徜瞧着不对，忙缓声说：“可能就是一普通朋友……”
　　朋友？
　　三番五次在她跟前晃，眼神恨不得黏在她身上，就差把喜欢写在脸上的朋友？
　　电话都懒得跟他打，却有闲心跟别的男人单独出去吃饭，阮星禾，你真是好样的。
　　宗珩偏头，语气森冷地问孟一徜：“你说我用什么招来着？”
　　什么什么招？孟一徜愣了会儿才反应过来，“欲……欲情故纵？”
　　说着他往边上挪了一屁股，好怕这祖宗一拳头揍他脸上。
　　去他妈的欲情故纵。
　　宗珩冷呵，咬紧后槽牙，将手机扔回给孟一徜，起身上楼，没一会儿就已经换了身衣服下来。
　　“……你干嘛去？”眼看人直奔车库，孟一徜心想坏了，该不是要去找事吧。
　　孟一徜急忙跟上去，刚踏进车库，一辆黑色帕加尼就疾驰而去。
　　…
　　用餐刚刚开始，江季钦似乎有些紧张，宗晴问什么他也照样答。
　　宗晴嘛，有些使坏，问的问题大都都有些刁钻，甚至有些触及到隐私，江季钦脸红一半，答得磕磕绊绊。
　　阮星禾实在看不下去，拦住正问得起劲的宗晴，“这个不错，你尝尝”
　　宗晴停住话头，眼睁睁看着阮星禾一连往她碗里夹了好几筷子，这是要让她住嘴呢？
　　嘁，不问就不问。
　　宗晴努了下嘴，闷不吭声地低头吃东西，一尝，味道确实还不错。
　　没她开口，餐桌上沉默蔓延，宗晴白了眼，这学弟哪儿都好，就是在阮星禾面前太害羞了，什么都不敢说，那怎么行？
　　宗晴决定再多给两人一些独处的时间。
　　“哎哟，我……”
　　“坐下”宗晴原本捂着肚子正准备起身，被阮星禾淡淡一句又给勒退了回去。
　　仿佛刚刚什么都没发生，宗晴老老实实继续埋头吃东西。
　　对面的江季钦满脸茫然，阮星禾朝他一笑，含糊着说：“没什么事”
　　宗晴眼珠子一转阮星禾就知道她要闹什么幺蛾子，没谱的两个人，不知道她忽然哪来的闲心瞎摆弄。
　　阮星禾这回先开了口，江季钦就有些不舍的痴恋，于是动了动嘴不知道搭了什么话头，阮星禾倒也跟他聊了起来。
　　两人边聊边笑，宗晴虽然在吃，但时不时也要插上一嘴，氛围有些说不出的和谐。
　　宗珩在远处冷冷盯着这一幕，即便现下知道这是一场三人行，但他们谈笑的场面怎么就那么刺眼呢。
　　刺眼得让他心底发闷，一口气堵在那儿，这种感觉让他非常烦躁。
　　表面上说要跟他在一起，背地里又把他可有可无的甩一边冷着。
　　呵，他什么时候遭受过这样的待遇？
　　一次两次，没完没了了？
　　当他是心血来潮随意摆弄的玩具？
　　宗珩眼底发沉，转身离开餐厅，手指在手机屏幕上点击了几下。
　　孟一徜迎面而来，瞧他脸上这可怕的神色，心里一怵，脚步顿在原地没敢上前。
作者有话说：
感谢拉美西斯兔的地雷～


第30章 春遇 吃醋

　　宗晴莫名其妙打了个寒颤, 阮星禾朝她看过来，“怎么了？”
　　宗晴自己也不知道，她总感觉背后有人盯着她, 凉飕飕的, 让她感到很危险。
　　“没什么, 你们继续聊”她可不想打扰‘相谈正欢’的两个人。
　　话音刚落，宗晴放在桌面的手机忽然有了动静，一条消息就这么亮出来，她毫不在意的随意一瞥, 看清消息内容后当即眼睛睁大, 视线立马在餐厅四处慌忙张望。
　　她的动作刻意收敛, 明显是在防着身边的人。
　　没有在餐厅里看见熟悉的身影, 宗晴微微松了一口气。
　　她再重新打开手机看一遍消息, 确认自己没有看错后, 两眼一翻，真恨不得带着阮星禾原地消失。
　　难怪刚才感觉背后凉飕飕的，敢情是真有危险。
　　【出来】
　　仅仅只看两个字是没什么，但发消息的是宗珩啊, 她哪敢装作看不见！
　　宗晴一边在心里骂骂咧咧，一边找借口出去一趟。
　　好在阮星禾没察觉到什么, 只让别耽误太久，毕竟今天的主要任务还没完成。
　　宗晴心里心虚，怼了两句后赶紧跑了。
　　出了餐厅后，宗晴接到孟一徜的电话，让她来楼上露天咖啡厅。
　　咖啡厅空间透明，宗晴一眼望过去就能看见那两道瞩目的身影。
　　孟一徜也很快捕捉到她，朝她招手, “妹妹，这里”
　　宗晴一脸不高兴，慢悠悠在他边上坐下，看了眼对面面无表情等她开口的二哥，缩了缩脖子，眼神向边上的孟一徜求助。
　　“……”
　　接收到信号的孟一徜很无奈，他也爱莫能助啊。
　　宗晴白了他一眼，就知道指望不上。
　　她硬着头皮迎上宗珩冷硬的目光，扯出一抹不情愿的笑，“二哥，我也是突然被拉出来的，自己还吓一跳呢，但是我什么都没说……”
　　宗珩似乎并不想听这个，沉默半分钟，见宗晴也没有要主动交代的意思，他拧着眉直接问道：“对面那个也是她叫出来的？”
　　宗晴怔了怔，压根儿没想到对方首先在意的竟然是这个。
　　“碰巧遇见的”
　　宗晴知道隐瞒只会适得其反，所以她没打算在宗珩面前扯出什么千奇百怪的谎言。
　　“碰巧遇见……”
　　宗珩不屑冷哼，哪有什么碰巧，瞧那男的眼神，恨不得黏她百八十条街，没有蓄谋鬼才信。
　　孟一徜觉得气氛实在是僵，笑呵呵的用开玩笑的语气说道：“妹妹，你这两天闷在家里死活不出门，阮小姐一叫你就出来了，我叫就不行，大孟哥对你也挺好的吧”
　　宗晴尝了口孟一徜给她点的甜品，心情好了那么一点，也不再绷着脸，“那怎么能一样，而且我也就是出来帮忙的一个工具人罢了”
　　“什么忙？”孟一徜下意识问。
　　宗晴抿了抿唇，不太想说，但察觉对面审视而询问的目光，有点扛不住，索性老实交代了，反正也没什么可藏的。
　　“艺术院校交流会？”
　　宗珩低声呢喃了一遍，有些熟悉，好像在哪儿听过。
　　宗晴盯着自家二哥若有所思的神情，瞬间有了不好的预感，刚好阮星禾那边发消息问她在哪儿，方便了她找理由溜走。
　　“二哥，大孟哥，星禾那边找我了，我……”
　　“听说你很喜欢杭为？”
　　冷不丁的，宗晴听见她二哥这样问，她一愣，然后眼神立刻像刀子似的射向孟一徜，后者则是心虚的避开视线。
　　杭为这个名字并不常出现在互联网上，他是一名时尚摄影师，年少成名，专业能力很强，作品不多但次次出圈。
　　他的所有作品宗晴都有收藏。
　　宗晴一开始是从朋友那儿看见那些作品的，她觉得拍得很有质感也很独特，越看越喜欢。
　　后来杭为的出品实在太少，她才开始去了解作品幕后的人。
　　自此一发不可收拾。
　　作品再也比不上幕后的杭为。
　　他的专访，他在社交软件上的留言，网上所有跟他有关的细枝末节，不多，宗晴全都翻得滚瓜烂熟。
　　也是因为他，一个成天只享受吃喝玩乐的大小姐终于有了梦想。
　　她希望有一天她成名后，杭为能成为她唯一的摄影师。
　　她会以最好的姿态出现在他拍摄的作品上。
　　这事儿没几个人知道，知道的最详细的只有阮星禾，宗晴只是在孟一徜面前提过两嘴，没想到这人转头就分享出去了。
　　想到这，宗晴又忍不住瞪了两眼守不住嘴的孟一徜。
　　“他近期在申城”
　　宗珩漫不经心地放出一个对宗晴来说堪比爆炸般的消息。
　　传闻杭为性格孤傲，私下里从不与圈内人来往，而且行踪不定，除了工作拍摄，私下约他见一面基本上不太可能。
　　宗晴喜欢他这么久，从来没见到过杭为本人，不是不想见，是根本没机会。
　　宗晴现在的心情难以形容，反正就不太敢呼吸，生怕自己在做梦。
　　“……二哥，你什么意思？”
　　她应该没听错吧？
　　宗珩抬眼瞧她，一副好哥哥的做派，“你想见他，二哥可以帮你安排，谁让你是我妹妹呢”
　　宗晴腾的一下站起来，“真……真的吗？”
　　宗珩示意她看手机。
　　宗晴收到一条截图，是她二哥不知道跟谁的对话，反正上面是有关于杭为在申城的行程安排。
　　宗晴整张脸都布满了惊喜，就差要尖叫欢呼了，但她还算理智，公共场合要冷静，于是她很快平复心情坐下来。
　　“二哥，还得是你！”她忙捧着连说了好几句好话。
　　宗珩没什么反应，只淡淡盯着她不说话。
　　宗晴的喜悦戛然而止，脸一下子垮下来。
　　果然，天底下就没有免费的馅饼。
　　“二哥……”她试图撒娇。
　　宗珩移开眼，表示不吃这一套。
　　宗晴哀怨地叫了一声，整个人都颓了，脸上是游移不定的纠结。
　　现在她离开，那岂不是把人往她二哥手上送，而且星禾好不容易才约她一次。
　　可是跟杭为见面的机会又近在咫尺……
　　宗珩耐心有限，见宗晴始终犹豫不决，淡声开口：“他下午就离开，留给你的时间可不多”
　　宗晴立马慌了，那怎么行！
　　最后的结果不言而喻，宗晴还是被宗珩打发走了，一同离开的还有孟一徜，宗珩指名让他将人送过去。
　　孟一徜心里清楚，这是怕妹妹半路后悔折返回来，让他当眼线呢。
　　…
　　一直在等宗晴回复的阮星禾这会儿突然收到对方一个求原谅的表情包，没几秒钟就撤回了，然后就是长时间的‘对方正在输入中’。
　　阮星禾不知道她又玩什么捉迷藏的鬼把戏，也懒得等，直接敲了个问号过去。
　　“怎么了学姐？”对面的江季钦察觉异常开口问道。
　　阮星禾摇摇头，“没什么”
　　宗晴不知道措辞了多久，最终解释只有七个字：【杭为现在在申城】
　　简短而精洁，仅凭这句话，阮星禾也就懂了，毕竟宗晴有多喜欢杭为，她是知情人之一。
　　本来是在餐厅里等宗晴，现在既然人不会回来当然也没有继续待下去的必要，阮星禾起身准备去买单然后自己去挑衣服。
　　但账已经被江季钦悄无声息的结完了。
　　阮星禾回忆起之前在后台无意间听见的一些传言，江季钦的家境算不得好，他跟方渺一样，时常利用余下来的时间去做兼职。
　　方渺每次回来都很疲惫，所以阮星禾清楚这来之不易。
　　她沉默几秒，还是决定采用最直接的方法，把钱给江季钦转过去了。
　　江季钦盯着手机上突然出现的转账信息，呼吸停了一瞬，惶然地眨了眨眼睛，“学姐你不用……”
　　“什么？”他的声音又低又轻，阮星禾没太听清，抬头直视他的眼睛询问了一遍。
　　她的眼神坦荡温和，江季钦面容一下子变得晦涩，蓦地低下头，不敢与人对视。
　　阮星禾察觉他的情绪不对，想了想，明白了。
　　“下次有机会你请回来”
　　江季钦眼神瞬间变亮，笑容扬起在脸上，“那说好了，到时候学姐你可别拒绝”
　　“当然不会”阮星禾说。
　　两人有说有笑地走出了餐厅。
　　一出来，阮星禾倏地感觉周身一冷，她以为是外面下着雨降温了的缘故，没太在意，正准备跟江季钦道别，一转头，目光忽然凝滞，带上些惊讶和意外。
　　一个熟悉的身影不知道什么时候出现在餐厅附近，也不知道矗立了多久，脸色沉冷，眼神冰凉，浑身上下都散发着生人勿进的气息，仔细瞧着还挺渗人。
　　怪不得觉得冷，那么凉的眼神都快要将她盯成马蜂窝了。
　　阮星禾觉得好笑，脸上也不自觉慢慢浮上了些笑意。
　　江季钦也很快察觉到那个不可忽视的存在，表情略微僵硬，看了眼 阮星禾的神色。
　　沉默几秒后，在她开口之前，江季钦先故作平静地说道：“不好意思学姐，专业课的老师突然有事找我，我要先回学校了”
　　阮星禾不疑有他，江季钦在离开前笑着说了句：“等我拿到奖学金就请学姐吃饭，学姐等着我”
　　阮星禾一愣，刚才说的请回来其实只是一个缓和他情绪的玩笑，所以她并不觉得那是堪比承诺的一句话。
　　至少不会像江季钦这样郑重。
　　江季钦也没等她回答，人已经转身离开，行至半路还回头冲她招了招手，满眼的笑意。
　　那一刻，阮星禾好像看清了什么。
　　“看够了没有？”
　　熟悉的冷沉声线从身后响起，阮星禾扭头，瞧着他那一脸嘲讽。
　　“你怎么会在这儿？”阮星禾问。
　　宗珩不答，反声冷嗤：“眼睛既然长在他身上了怎么不直接跟着走？”
　　不知道他那一窝子火从哪里来的，阮星禾抿了抿唇，故意顺着他说：“行，那我跟他一起回学校，反正他也还没走远”
　　说完，转身就走，一点停留都没有。
　　当然，她也没错过宗珩那一脸难以置信的错愕反应，他显然没料到阮星禾会来这么一出。
　　眼看阮星禾真要进电梯追别的男人去，宗珩脸色极为难看，大步追上去把人从电梯边拽走。
　　“你什么意思？”他语气质问。
　　难不成还真打算一边喜欢他一边钓着别的男人？
　　两头不撒手，还是两头都想要？
　　越想，宗珩的脸就越青。
　　身边人来人往，不少衣着精致的行人投来好奇八卦的注目。
　　阮星禾扯着宗珩的手腕，找到一个安静人少的角落。
　　她瞧着男人一脸恼怒的青色面容，眉眼不可克制的弯了弯。
　　“不是你让我走的吗？”她温声反问。
　　宗珩的目光从她眉眼略过，神情僵了一瞬，沉默地别过眼。
　　“其实能在这里遇见你我很开心，但是你好像不太乐意见到我，还让我跟别人走，那我总不能再留下来吧？”
　　阮星禾垂着脑袋，明显情绪低落下来，声音也听得出委屈。
　　宗珩又不是傻子，但还是难掩住地抽了抽嘴角。
　　在这么个破落地儿还演上了，怎么不让他多抓两个观众呢。
　　“那天晚上你明明已经拒绝我了，转头第二天就开始送花……”
　　听到这，宗珩蹙眉打断她：“我什么时候拒绝你了？”
　　沉浸在自己世界里的阮星禾微微一怔，“那天晚上……嗯……嗯？”
　　她仔细回忆，好像确实没有明确拒绝，只是态度没有她想象的热烈，所以她理解成委婉拒绝。
　　不过细想一下，像他这样的人，当是没有委婉这一说才对。
　　“那你也没答应啊……”阮星禾低声反驳。
　　宗珩挑了挑眉，“一码归一码”
　　这根本就是一回事！
　　所以不答应不拒绝，就那么喜欢钓着她？
　　阮星禾有些不满地抬头，又问：“那你这些天就这么冷着我是什么意思？”
　　宗珩不敢置信，反问：“我冷着你？”
　　是谁电话没说两句就挂了，说室友在不方便。
　　是谁聊着聊着就不见人影，转头一句解释也没有。
　　又是谁口口声声说喜欢他，结果一点行动没有也就算了，还背着他跟别的男人吃饭，并且还当着他的面约好下一顿。
　　宗珩越想越气，刚才好不容易好转一点的脸色这下又冷了个彻底。
　　阮星禾才不管，理直气壮盯着他，“就是你”
　　不管是打电话还是发消息，态度总是那么不冷不淡，这她也不计较。
　　在她表明心迹之前三天两头往她跟前凑，怎么这些天人就消失不见了？
　　还说不是冷着她。
　　倒打一耙。
　　行，这他认了，宗珩眯着眼冷笑，“那也比你两边钓着强”
　　阮星禾懵了，“我怎么就两边钓着了？”
　　“你自己心里清楚”
　　“我不清楚”阮星禾仔细一想，反应过来他指的是谁，“你是说江季钦？”
　　宗珩冷嗤一声，像是气得不行。
　　“所以你这是……吃醋了？”
　　宗珩脸色一僵，扭头又冷又沉地反问，“我吃醋？你觉得可能吗？”
　　两人相视良久，一句话没说，又较上劲了。
　　半晌，阮星禾忽然勾唇一笑，挪步前移，凑近说：“宗珩，如果你现在承认你吃醋了，下次我绝对不会单独跟其他男人吃饭”
　　宗珩脸色绷紧，这女人变脸比翻书还快，他竟然完全跟不上反应。
　　吃醋？地狱级笑话。
　　“我没有”
　　他嗤声否认，冷峻的脸上却是一片无法隐匿的慌乱和羞恼。
　　阮星禾像是没听见他的否认，踮起脚尖凑得更近，目光炙热地盯着他漆黑的双眸，一字一句。
　　“宗珩，你在吃醋对吗？ ”
作者有话说：
无


第31章 春遇 吃定

　　周遭语声不断, 注目的人越来越多，不知道是谁的闪光灯声音没关，在这嘈杂的偌大空间里也显得尤为清晰。
　　刚好也惊动了惹人眼球的两人。
　　宗珩趁这一插曲快速别开眼, 心绪却不管怎么压都平静不下来, 这像是比一场山崖拉力赛还要来的刺激。
　　他承认被阮星禾炙热的眼神烫到。
　　阮星禾一动不动, 还是保持眼眸含笑望着宗珩的动作，见他喉结滚了滚，视线怎么也聚集不到她身上，心虚又恍惚。
　　她缓缓笑了。
　　这还有什么不明白的？
　　答案已经很明显了。
　　“行, 我知道了”
　　大概心情好, 阮星禾的语气都不自觉多了几分明显的雀跃和得意。
　　她说完径直往前走, 宗珩被砸得一脸懵, “你知道什么了？”
　　他根本什么都没说。
　　吃醋这两个字能跟他联系起来吗？
　　显然是不可能的。
　　宗珩在心里嗤讽, 死都不承认。
　　阮星禾上了五楼, 那里有一家礼服馆，是国内独立设计师品牌，之前跟宗晴来过几回，她可以在这里快速选出适合自己的礼服。
　　宗珩面无表情在后面跟着, 眼神冷冷淡淡，显得很不爽, 阮星禾只给他一个沉默的后脑勺。
　　不知道转到哪儿，阮星禾脚步疑惑地顿在原地。
　　礼服馆近在眼前，只不过里头的展示灯全都关闭，一片昏暗，空无一人。
　　门口也没个告示牌什么的，有点奇怪。
　　“看来你来的不巧”
　　逮着机会，宗珩冷哼了一句。
　　他早从宗晴那儿知道她要来这里, 提前就让人关门下班了。
　　阮星禾忽然扭头盯着他，“你好像知道我要来这家店”
　　宗珩面色不变，装傻，“目的这么明确，我又不瞎”
　　阮星禾想想也是，她一上楼就直奔这里，也没带拐弯的。
　　目前这个情况确实有点始料未及，她心里还没有备选，不死心地又往店里瞧，确实没人，只能重新选择了。
　　外面下着雨，阮星禾也懒得出去再找地方，干脆就在五楼逛起来。
　　“你看起来需要帮忙”宗珩不紧不慢地说。
　　他跟在身后，始终落后阮星禾一步，知道他是在闹什么，阮星禾眼底划过一丝笑意，不太明显，没让宗珩看出来，要不然更该恼了。
　　阮星禾停下脚步，等他。
　　男人挑了挑眉，面无表情的脸有了松动，嘴角上扬的同时人已经大跨一步与阮星禾并肩。
　　“大概是找不到人陪我逛街”
　　阮星禾的语气含笑，半开玩笑地回答他刚才的问题。
　　话中意有所指，宗珩睨了她一眼，“哦，我没时间”
　　“那你这是在？”阮星禾歪着头问。
　　宗珩冷哼一声，盯着她不说话，双手环抱，眼神仿佛在控诉说‘谁让你找人逛街没先找到我头上’。
　　明明没什么，阮星禾对上他那眼神，心里却莫名一阵心虚。
　　她真的感觉自己有被控诉到。
　　人一旦心虚，沉默是最好的应对方法，所以阮星禾选择闭嘴，假装什么都没发生，踩着认真的步伐继续逛街。
　　宗珩眼底闪过笑意，跟上去。
　　一下午，阮星禾都没有找到合适的礼服。
　　这里的礼服店就那么几家，试也试了几套，漂亮倒也漂亮，但去参加那样正式的场合，阮星禾觉得不合适。
　　最后阮星禾烦了，心思都不在挑礼服上面，拉着宗珩到处又吃又玩。
　　最后阮星禾玩累了，想起来看眼时间，她才惊觉竟然已经过去这么久。
　　天色是朦胧的黑，雨势渐弱。
　　两人站在夜风中，一高一低，一男一女，那么多擦肩而过的人，偏偏他们看起来最相配。
　　“在这等着”宗珩说，他的车停在不远露天的停车坪。
　　阮星禾本来想说她一起去，但男人好像是知道她要说什么，留下“不行”两个字后，转身进入灰朦雨幕。
　　阮星禾：“……”
　　她明明有伞。
　　宗珩刚离开没几分钟，一对搂搂抱抱的男女走了过来，两人身上沾染了些许酒气，走得不老实，弯弯扭扭，全然不顾被他们撞到的行路人。
　　阮星禾也是这倒霉的行路人之一。
　　更倒霉的是，那女人手上还有半杯咖啡，就那么准确无误的淋在阮星禾衣服上，带着未化完全的碎冰块，凉得她浑身一颤。
　　这两人只是轻描淡写地看了一眼，女人也是轻蔑一笑，将咖啡杯扔给门口工作人员。
　　一男一女正要离开，阮星禾怎么肯，脚步往前，可比她更快的，是一记冰冷而莫名的水流。
　　不过幸好，她走得没那么快，只波及到一点。
　　但离她几步之遥的那对男女就没那么好运了，他们的衣服鞋子全湿，倒不至于湿透，刚好醒酒的程度。
　　他们尖叫发怒，却找不出来始作俑者，只能看见不远处还在滴水的地面清洁水枪。
　　瞥见一旁不知所措的工作人员，他们像是终于找到发泄口，一顿问候家人朋友之后，最后他们说：“你他.妈.的愣着干什么？还不快去把你负责人叫过来！”
　　工作人员眼眶通红。
　　阮星禾冷脸，要上前，手腕忽然被一只温热的手轻轻拽住。
　　“怎么又想往垃圾堆上凑？水溅身上还不长记性”
　　宗珩的表情还是那副冷淡模样，阮星禾却觉得他无比温柔，她眉眼弯了弯，了然地说：“你干的？”
　　宗珩斜睨了那对男女一眼，眸光一片冰冷。
　　他怎么可能任由她被人欺负，他又不是个死的。
　　不过见阮星禾那得意的模样，不太想承认。
　　“我干嘛了？”
　　一边说，一边将临时新买的女士外套套在阮星禾身上，动作算不上温柔，但很轻。
　　“你心里清楚”
　　阮星禾任由他摆弄，笑得开心，忽然想起下午他也是这样，不承认自己就是吃醋了。
　　“我也喜欢你，宗珩”
　　“……”也？这个字是不是有点多余？
　　他又没说出口过。
　　宗珩表情逐渐僵硬，脖子和耳朵迅速泛红。
　　阮星禾的眼睛直勾勾盯着他。
　　迫切地、稳当地、热烈地，毫不退让且直白。
　　“你以后也不要单独跟女生出去吃饭，我也会吃醋的，好吗？”
　　阮星禾像是打着商量似的。
　　宗珩完全懵了，他不太能招架得住，也不清楚现在是什么走向。
　　“我们？”他试探着问。
　　“好朋友啊”
　　阮星禾盈盈一笑，满眼狡黠。
　　宗珩的脸瞬间黑了，去他妈的好朋友，好朋友管他跟谁吃饭？
　　宗珩感觉自己被耍了一大圈，胸腔隐隐发麻的心跳和期待完完全全碎裂成片。
　　他瞪了阮星禾一眼，沉着脸转身就走，多看一眼都来气。
　　阮星禾追上去之前，回头瞧了眼人群聚集的不远处，那边负责人早就已经到了。
　　除了负责人，还多了两三个保安，护在工作人员身前，怒目对上那对男女，手上还拿了监控，显然有备而来。
　　阮星禾猜到这也是宗珩的安排。
　　黑云遮住月亮，回学校途中安静，驾驶座的男人脸还沉着，阮星禾随口扯了几句不相干又无聊的话，他也不搭理。
　　阮星禾抿唇笑了，心情格外好，脸侧向窗外，没那么明目张胆，不然某人恼羞成怒怎么办。
　　她也没再说话。
　　车内安静许久，阮星禾假装没有察觉宗珩频频投过来的含着控诉的目光。
　　红灯间隙，宗珩侧过来的注视太明显，阮星禾没法忽视，她故作茫然的眨眨眼，“怎么了？”
　　她还敢一脸无辜，宗珩气得咬牙。
　　良久，红灯已过，后车催促的笛声刺耳，震碎宗珩的自我欺骗。
　　他不得不承认自己才是被钓着的那个。
　　那又怎么了？
　　他这不是挺乐意的吗？
　　上赶着受气还舍不得说上两句，人家一沉默，他还担心是不是自己不搭理她所以生气了，心里七上八下刺挠着。
　　结果呢？
　　人家早就吃定他，玩.弄他了。
　　他在阮星禾的注目下笑了，冷峻的脸上透露出一丝危险，低声说：“这可是你自找的”
　　去他.妈的循序渐进，去他.妈的报复！
　　阮星禾起初还不明白，不过很快，车在一栋别墅前稳稳停住，然后她被拽下车。
　　别墅内灯火通明，富丽豪华，阮星禾还来不及欣赏，眼前忽然压过来一道阴影，下巴被轻轻捏住，唇上一热。
　　最初是试探，不过两秒，汹涌又带着轻微克制的占有欲像是要将她碾碎，一下又一下的掠夺她的唇舌，她的感官，她所有的呼吸。
　　阮星禾给予回应，勾着对方的舌尖，宗珩呼吸又乱了，唇齿触碰的更猛烈，抓着阮星禾正准备作乱的手，压在墙上，五指相扣，继续掠夺对方的甜美。
　　偌大安静的空间里，两人的心跳如鼓，气息滚烫，极致暧昧。
　　时间仿佛过了很久，两人身上的热度退却，呼吸却还是烫的。
　　阮星禾双眼湿润，像是被欺负狠了，唇也满是鲜艳血泽，沾着莹莹水光，分不清是谁的润色。
　　她眸光向上，直勾勾，盯得宗珩腰腹一紧，心底暗暗咒骂一声。
　　他怀疑自己又被算计了。
　　攥着刚才还想作乱的那只纤细漂亮的手，越想越觉的是这样。
　　宗珩满眼暗光，又恼又恨地重新覆上去，轻舔慢咬，细细碾磨，阮星禾闭上眼，双手环上宗珩的脖颈。
　　突然，静谧的别墅出现了一道玻璃碎裂的巨响，生生打断盈满整片空间的暧昧气息。
　　宗珩和阮星禾双双顿住，循声望去。
　　楼梯间，孟一徜目瞪口呆地站在那儿，也不知道站了多久，整个人都很僵硬。他的脚边向下，是碎了的酒杯和洒了的红酒。
　　面对两双被打扰后不爽的冷漠视线，他尴尬地抬手，“……你们可以当我不存在”
　　“……”
　　两人盯着他不说话，面对巨大的压力，孟一徜非常自觉，“我现在就走！”
　　阮星禾纠紧宗珩胸前的衣服，轻叹了一声。
　　宗珩闻声瞧她一眼，人还在他怀里，乖乖巧巧的，唇有点肿，眼神里的可惜明明白白。
　　他这下确定，他是自己把自己送进入嘴里吃的。
　　宗珩恼羞成怒似的，又在阮星禾的唇上轻咬了一下，然后认命地笑了。
　　行吧，谁让她那么有本事。
作者有话说：
无


第32章 春遇 哥哥

　　阮星禾身上衣服还是湿的, 担心她着凉，宗珩让她先去洗澡，换洗衣服也让人早就送过来。
　　这会儿客厅内, 宗珩在沙发上松懒坐着, 仰着脑袋望向天花板, 像是在发呆，好半晌没出声。
　　唇角挂着笑，心情一看就是相当愉悦。
　　在楼梯间收拾玻璃残渣的孟一徜感受十分明显，可他还郁闷着呢。
　　担心人阮星禾待会儿下楼的时候踩到碎玻璃, 怎么不担心担心他呢, 他从小到大什么时候打扫过卫生, 又不是没有给别墅约钟点工, 非得让他来干这个苦力！
　　孟少爷深深叹了口气, 要怪就怪他打扰了两人的好事！
　　“干净了？”见他坐过来, 宗珩淡声问。
　　已经打扫好几遍了，孟一徜有点累，瘫倒在沙发上，“一点玻璃渣都不剩, 少爷您就放宽心吧”
　　宗珩看了眼楼上，人还没下来, 他克制住上去的冲动，“干净了你还不走？”
　　“……”孟一徜翻了个大大的白眼。
　　“现在是认真的？”孟一徜其实也是多余一问，他还能看不出来？都把人带到家里这样那样了。
　　宗珩沉默不语，孟一徜以为他不会说，正起身准备离开的时候，忽然得到了回答。
　　“你就当我之前的话都是放屁”语气是少有的认真，还有一丝丝挫败, 是全然没有办法克制感情的挫败。
　　他输得一塌糊涂，之前那些话现在想想都觉得可笑。
　　可他一点都不恼，相反，还很庆幸。
　　孟一徜张了张嘴，想说点什么，但好像说什么都很多余。
　　他第一次见宗珩放下高傲姿态，为某个人妥协，放弃自身原则，这事儿挺新鲜，他开玩笑地开口道：“那我是不是得改口叫嫂子了？”
　　宗珩笑了声，“没那么快”
　　“行，知道了”孟一徜捞起外套，摆摆手，“走了”
　　临到出门前，孟一徜又回头瞧了眼。
　　炽白灯光下，他看见了一个陌生的好友，一个满眼洋溢喜悦光芒的男人。
　　他的傲慢、野性、不可一世好像一时之间全不见了。
　　孟一徜替好哥们开心，可总感觉到一丝不安。
　　他接触阮星禾的时间不长，第一次见面的时候就在她那儿吃了个闭门羹。
　　所以他清楚地明白，阮星禾表面看着乖顺好相处，实际上恰恰相反，她是个冷清的人，也是个对人警惕、对感情认真且执拗的人。
　　宗晴妹妹不也说了，她心很硬。
　　这样的人，一旦知道珩最初主动接近她的目的其实并不纯粹，孟一徜有种说不清的预感。
　　预感她会因为没有纯粹的开始而干脆放弃这段感情。
　　到那时候……
　　孟一徜摇摇头，不敢深想。
　　别墅安静空旷，听不见楼上的一点动静，宗珩迟迟不等人下来，干脆自己起身找上去。
　　阮星禾现在就在他的卧室里，宗珩站在门口敲了敲门，没听见回声，等了两秒，开门进去。
　　一眼便看见里面场景，他动作顿住，下意识屏住了呼吸，害怕吵醒熟睡的人。
　　暖黄灯，温馨墙，阮星禾斜靠在榻上，侧脸正对卧室门，双眼紧闭，白皙的面容一片恬静纯真，眉眼舒展，看起来睡得格外香甜。
　　他的房间有个安静的睡美人。
　　宗珩好笑地想。
　　他走过去，动作很轻地握住女孩儿的手，感受到一丝凉意，轻‘啧’声，有些责怪似的捏了捏，没用几分力。
　　将女孩儿打横抱起轻放在床上，阮星禾轻嘤了声，不知道嘟囔了句什么，撇过脸，鼻尖擦过正俯身给她盖被子的宗珩嘴唇。
　　宗珩一顿，双手撑在床头，就这么俯身静静地看着她。
　　阮星禾呼吸绵长，一张小脸粉红娇嫩，睫毛又长又翘，莹润饱满的粉唇上轻肿未消，那是宗珩留下的印记。
　　宗珩的呼吸又乱了一瞬，喉结滚动，忍不住低下头颅，再次贴上去，先是额头，再是鼻尖，最后落在她的唇上。
　　仅仅是这样碰一碰，宗珩都觉得自己要疯，比什么都要让他上瘾，忍不住索求更多。
　　睡梦中的阮星禾感到被打扰，扭了扭脖子，企图‘解救’一下被占便宜的自己。
　　勾了他自己倒是舒舒服服的睡过去了。
　　宗珩冷哼一声，惩罚似的捏了捏阮星禾的鼻子，没敢真把人弄醒，很快就放开。
　　睡着的时候倒像个柔弱又纯真的温室花朵，醒着的时候心眼比谁都多，全使他身上了，他招架不住。
　　最后看一眼后，宗珩不情愿地将门带上。
　　…
　　收到李教授消息的时候，阮星禾正坐在宗珩的车上，不知道要被带到哪儿去。
　　“在跟谁聊天？”宗珩见她埋头发消息，随口问了一句。
　　阮星禾安抚那头找不到她人而着急的李教授，“我老师”
　　消息回完，阮星禾侧头，笑着说：“我跟老师说我们在一起”
　　宗珩挑了挑眉，示意她继续，阮星禾接着说：“所以你要是再不送我回去，后果自负”
　　果不其然，没几分钟，李教授的电话打过来了。
　　阮星禾在一旁安静不语，宗珩带着耳机，不知道那边说了什么，宗珩说了句，“您放心，我都安排好了”
　　然后电话就挂了。
　　同时，车停在万华馆。
　　原来是带她出来吃饭啊。
　　上回来的时候两人关系还算不得好，这次，阮星禾主动上前，将手塞进宗珩的手心里，宗珩低头瞧了她一眼，手心收紧，将那只主动塞过来的手牢牢锁住。
　　阮星禾在电梯镜里清楚看见，宗珩散漫冷淡的俊脸上流露出明晃晃的温柔和愉悦。
　　他跟自己一样，也是甜蜜而欢喜的。
　　宗珩点了一桌子菜，大部分都是阮星禾上次来吃觉得还不错的，用餐期间宗珩一直给阮星禾夹菜，自己吃完就杵着脑袋看阮星禾吃。
　　偶尔看阮星禾吃的津津有味，即便那道菜宗珩从来不下筷，他也张口尝了，意外觉得还不错。
　　或者阮星禾吃到不好吃的，会假装说这个好好吃，让宗珩也尝尝，宗珩多了解她啊，知道肯定有诈，摇头拒绝，阮星禾就夹了一筷子送到他嘴边，不吃也得吃了。
　　阮星禾还沉浸在自己成功骗到他的喜悦中，下一秒唇就被堵住了，呜呜两声挣脱不开，干脆搂紧男人脖子，瘫倒在他怀里。
　　一顿饭吃的七七八八，时间已经过去了很久。
　　两人离开万华馆的时候也是牵手离开的。
　　万华馆大厅另一侧，那里是专门接待商界重股人物的专用电梯，此时，电梯前围了一群西装革履的人，神情是诚惶诚恐而谄媚的。
　　而他们的视觉中心，是一个英俊冷淡且气质斐然的男人。
　　此时男人正紧拧眉头盯着馆外的一辆车瞧，周围的人一看他表情不对，心里慌得要命。
　　“宗总，是、是有什么不对吗？”
　　“没事”
　　男人收回视线。
　　…
　　艺术院校交流会如期举行，相关词条当天晚六点就出现在热搜上，持续不断的关注让这场上流名宴更加瞩目。
　　宗珩亲自将阮星禾送到李教授跟前。
　　“我在外面等你”
　　“不用了，结束后我可以自己回去”
　　阮星禾不确定多久才能结束，她不想让他一个人等在外面。
　　阮星禾今晚穿了件雾蓝色礼服，是宗珩帮她选定的。
　　当时宗珩让人送到别墅的礼服实在太多了，阮星禾自己挑了几件钟意的，再让宗珩敲定其中一件。
　　他一眼就定了这件雾蓝色的。
　　“为什么选这件？”阮星禾问他。
　　当时的宗珩没有回答，只是沉默地盯着她看，眸光暗沉不明，落在她身上的目光仿佛带着热度，灼得阮星禾脸红耳热。
　　“学妹，你今天可真漂亮”是即将毕业的学姐过来问候，她语气中透露出浓浓的羡慕和惊艳。
　　一张无可挑剔的精致脸蛋，一段凹凸有致的高挑身材，一身昂贵的雾蓝色定制长裙，收腰设计，碎金流苏坠在腰间，没有任何遮掩的光洁美背和蝴蝶骨在微卷长发下若隐若现，令人呼吸一滞，挪不开眼睛。
　　今晚的阮星禾的确动人。
　　趁着主角还没登场，宴会还没开始，李教授将阮星禾叫到一旁，笑眯眯地询问道：“真在一起了？”
　　这回，阮星禾没有任何迟疑，坦荡地点了头。
　　“我就说嘛！”李教授可高兴了。
　　他打量着阮星禾这一身，越看越满意，那小子办事有一套。
　　李教授还想说什么，宴会厅的灯光忽然暗下来，几秒后再次亮起，方育文出现在高台上，感谢话语不必多说，好一阵寒暄。
　　头顶水晶灯璀璨，现场名流云集，桌上是精心布置的鲜花、点心和名酒，他们笑语盈盈，觥筹交错间尽显奢华。
　　面对这一切，阮星禾提不起半点兴趣，她只能想到等在楼下的宗珩，心里迫切地想要冲到他身边。
　　李教授带着她认识了好些人，有些是认识的，有些不认识，大多都是有些名头，方育文也特地过来关照她。
　　对她陌生的人很多，但喜欢她作品的并不少。
　　这一晚，阮星禾算是成功在这些圈内名流面前露了个脸。
　　宴会已过大半，李教授早看出阮星禾的心思不在这里，干脆赶她走，“别让人等久了”
　　阮星禾闷了一晚上的眼神总算亮了，"谢谢老师！"
　　宴会厅在十六楼，工作人员帮忙按了电梯，阮星禾就等在一旁。
　　她给宗珩发了消息过去：【你在哪】
　　【结束了？】
　　消息回复得很快。
　　阮星禾正要打字，那头电话就过来了，迫不及待似的。
　　“别出来，我上去接你”宗珩说。
　　阮星禾撇了一眼电梯，停在十二楼，“我已经出来了，你在下面等我”
　　两人一来一回，仿佛分隔两地好久不见，听筒里呼吸似要交缠，最后是宗珩最先憋不住闷笑出声。
　　“行，我在下面等你”
　　阮星禾软软地应了一声，电话挂断，电梯也在这时到达，门开，她正要往里进，侧边的宴会厅门忽然开了，里面走出来好几个男人。
　　他们沾了一身酒气，中间被拥着的秃顶男人酒味尤其重。
　　阮星禾下意识往边上让了让，工作人员按着电梯门，几个男人纷纷往里头进。
　　阮星禾皱着眉，打算等下一趟。
　　里面一身酒气的秃顶男人不知道怎么的，刚才还要人搀扶，眼睛跟瞎了一样，这会儿眼睛忽然好使了，一眼就看见电梯旁边站了个漂亮异常身材完美的年轻女孩儿。
　　“妹妹，你怎么不进来啊？”秃顶男人笑得贼眉鼠眼。
　　呸！看起来接近七老八十了，还叫她妹妹，要不要脸。
　　阮星禾沉着脸，翻了个白眼，没搭理那些人。
　　“还不快去把人家请上来”
　　其中一个男人闻言就要出来拉拽她。
　　阮星禾没想到这样的地方也能遇上这种人，眼见情况不妙，也不想过多纠缠，正要往宴会厅跑，一道沉稳的声音忽然出现，生生止住了她的脚步。
　　“怎么回事？”
　　几步之遥的这个男人英俊而矜贵，着一身剪裁得体的深色西装，狭长眼眸深邃锋利，气质光华内敛，气场却是凌冽而压迫的。
　　阮星禾确信自己不认识他，可他询问的是自己，眼睛看着的也是自己，这不得不让她停下来。
　　还不等她有什么反应，电梯里的几个男人都蜂拥而出，簇拥在这个男人身旁，其中也包括那个秃顶男人。
　　他们口中清楚喊着‘zong总’。
　　阮星禾抿了抿唇，蓦然产生了一种怀疑。
　　应该不会这么巧吧？
　　男人平静绕开那些人，走到她面前，语气还算平和，“你好，我是宗珩的哥哥，宗庭衍”
作者有话说：
无


第33章 春遇 坦白

　　地下停车场, 阮星禾一身雾蓝礼服端坐在车内，心绪还未完全平静。
　　这事是真有点猝不及防，她当时都懵了, 甚至还以为那个男人是在开玩笑。
　　车外, 宗珩就在不远处, 而他面前就站着那个男人，那是宗珩的哥哥。
　　宗珩对他的突然出现显然也很意外。
　　兄弟俩的交谈没多长时间，虽然不知道在说什么，但阮星禾直觉这其中肯定有提到过自己, 因为两道视线此时就落在她这边。
　　宗珩收回目光, 他有点好奇, “哥, 你什么时候知道的？”
　　难不成是宗晴说的？但她没那个胆子。
　　“万华馆, 我看见的”宗庭衍轻笑解释, 为弟弟高兴。
　　他了解自己的弟弟，是不是认真的一眼就能看出来。
　　想了想，宗庭衍说：“我今晚就要赶回桉京，近期也抽不开身过来, 有空的话你带人回趟老宅，或者让双方长辈碰个面, 不要失了礼数”
　　宗珩微微一愣，失笑，“哥，你这也太着急了”
　　不过，确实可以早做安排。
　　“我知道了”
　　还真是不一样了。
　　宗庭衍意味深长地瞧了他弟弟一眼。
　　…
　　阮星禾这段时间的心情格外好，明眼人都能看出来，偶尔捧着个手机也能笑出声。
　　有些上她课的学弟学妹下课后就憋不住问她是不是谈恋爱了, 然后他们就看见高岭之花的清冷学姐难得红了脸。
　　如果说之前的那些都是绯闻，那么这一次就是肯定答案了。
　　再之后，男主角现身，要么出现在话剧厅门口，要么就是宿舍楼下，再要么就是光明正大在阶梯教室，等讲台上的女朋友下课。
　　“你以后别来学校接我了”
　　阮星禾坐副驾驶上，手上捧着一束鲜艳漂亮的碎冰蓝。
　　“怎么了？”宗珩扭头瞧了她一眼，“我很丢人？”
　　还能是怎么了，阮星禾受不了他总是被一群人围观呗。
　　她不太高兴地说：“你那张脸，太招人了”
　　宗珩险些气笑，面无表情地说：“你是不是没逛过自己学校的网站论坛？”
　　里面大半都是她的‘追求者’，到底谁招人？
　　阮星禾意外抿唇，疑惑盯着他，“你为什么会逛我们学校的网站论坛啊？”
　　宗珩神情一僵，不说话了。
　　那个论坛里有很多关于她从前的记录，宗珩无一遗漏的全部保存下来，包括一些校园活动照片。
　　这种事，宗珩是无论如何都不会承认的。
　　学期快要结束，阮星禾刚办完一场话剧没多久，假期没什么事，时间上还算比较空闲，所以打算回趟老家。
　　这事吃饭的时候跟宗珩提了一嘴，他当时没做什么反应，只是一味地对她进行投喂，没想到晚上送她回学校的时候，忽然就扯到这事上来了。
　　“回家的事你等我准备准备”他自顾自道，“我先跟我哥约一下时间，再跟我妈说一下，不过她在国外，可能还要带上她老公……算了，我先回趟桉京吧，明天就回，你等我”
　　“……”阮星禾有点懵，“你也要去？”
　　要去也行，但没必要这么大阵仗吧。
　　宗珩正准备通知家里，闻言动作停住了，眯了眯眼，语气有点危险，“你什么意思？”
　　阮星禾的手被他握在手心，紧紧捏了一下，不算疼，但触感明显，仿佛她只要说什么他不满意的话，她的手就要收不回来了。
　　阮星禾面容乖顺，语气放软地安抚他，“我当然欢迎你陪我一起去啊，我也舍不得跟你分开……”
　　宗珩冷哼了一声，脸色缓和了不少。
　　阮星禾一喜，正准备接着说下去，宗珩却道：“那我先陪你回去，其他的让我哥安排吧，对了，你家里长辈有多少人？”
　　“……”阮星禾终于反应过来，瞬间整个人坐直，“你的意思是……双方家长见面？”
　　“……是不是太快了？”
　　阮星禾从来没考虑过这件事，至少目前还没有。
　　宗珩察觉到阮星禾的意外和抗拒，呼吸一滞，脸色沉下来，“阮星禾，你玩我？”
　　“当然不是”阮星禾急急出声，竖起指头发誓，“我对你绝对是认真的”
　　宗珩眸光深色，沉默地盯着她，不放过任何一丝表情，最后确定她不是说谎，跌到谷底的心才缓缓上升。
　　“我只是还没有做好准备，有点紧张”阮星禾语气连哄带认真道：“我们会一直在一起的”
　　说完，人凑上去，双唇相贴。
　　宗珩身体往后仰，不让她碰，另一只手护着她的侧腰，故意冷着脸，“你是认真的还是只是在哄我？”
　　阮星禾觉得他这话多余，怎么能随便怀疑她的感情呢，不高兴地‘啧’了一声，纠紧他心口的衣服，往前一拽，又贴了上去。
　　这次宗珩没躲，抬手扣住她的后脑，吻得又凶又猛，像是要将人揉进自己的身体里，再也分不开。
　　过了好一会儿，阮星禾有些承受不住，双手抵住他的胸口，退出来，贴着他的脖颈缓缓喘息着，呼吸滚烫。
　　她感受到男人快速而紊乱的心跳，紧张滚动的喉结和不明的情绪，最后他温柔的抚摸着自己的脑袋，声音低哑地说：“阮星禾，你不要哄我”
　　阮星禾轻轻点了点头，心里无比坚定地想：
　　他们会永远在一起。
　　她喜欢他，很喜欢很喜欢。
　　因为这件事，宗珩气了好几天，阮星禾也哄了好几天。
　　哄完之后，宗珩总要确定一遍阮星禾对他是不是认真的，每次也都能得到想要的答案，气才一点点消了，也没有再提双方家长见面的事情。
　　为了弥补，阮星禾决定正式将男朋友介绍给自己的朋友们，她的朋友不多，杨满算一个，宗晴算一个，方渺算一个。
　　有了这个主意，她就开始跟她们约时间，除了宗晴在国外旅游，杨满和方渺都来了。
　　地方还是老地方，万华馆。
　　杨满和方渺对这地方表示非常震惊，她们知道阮星禾男朋友有钱，但没想到有钱成这样，于是整个人都有点束手束脚，表现得十分僵硬。
　　孟一徜也在，他跟杨满一见面就互呛，看起来竟然有几分相熟，阮星禾和宗珩都很意外。
　　方渺一向很安静，从进来开始没说过几句话，从始至终都低着头。
　　孟一徜交际能力不用多说，他自认为作为男方好友，又是个绅士，所以帮忙招待无可厚非，于是看见一直低头安静的方渺，凑过去，想要跟人搞好关系。
　　“方……渺，是吗？你好，我叫孟一徜”
　　方渺浑身一僵，从脖子红到耳朵，不敢抬头，声音很低地回应道：“你、你好……”
　　阮星禾这朋友也太腼腆了，一直低着头，他都没怎么看清她长什么样子。
　　孟一徜心道。
　　但怎么着也不能冷落人家，所以孟一徜坚持又逮着方渺说了几句，可能是方渺没怎么回应，他话头也就止住了，转头去跟杨满打岔。
　　方渺落寞地咬了咬唇，终于是抬起头。
　　他应该不记得自己的。
　　方渺想。
　　察觉到方渺的情绪不对，阮星禾扭头过来跟她聊天，两人聊了很多，直到缓和了方渺的紧张和低落。
　　“诶？方渺，我们是不是在哪里见过？我觉得你很眼熟”
　　不知道什么时候，孟一徜忽然盯着方渺的脸看。
　　"你这也太老套了"杨满无语地说。
　　孟一徜眯着眼回忆，“我是真觉得眼熟，在哪里见过呢？”
　　不应该啊，他不应该对这张脸有印象才对。
　　倒不是瞧不起方渺，实在是方渺性格沉默，脸也不是孟一徜感兴趣的模样，除非深度接触，他一般转头就忘才对。
　　所以如果眼熟，那一定是在他这里发生过什么事，让他记住了。
　　阮星禾和方渺的脸色早已僵硬。
　　阮星禾第一时间看向宗珩，而宗珩好像什么都没听见，自顾自地在给她剥螃蟹。
　　她怎么会把这么重要的事给忘了呢。
　　“你可能看错了，我不认识你”方渺低声否认道。
　　孟一徜还是比较相信自己，“我们绝对见过！你等我想想啊”
　　方渺张了张嘴，无措的看着阮星禾。
　　阮星禾安抚她，“没事”
　　其实她也不知道该怎么办，她早该那晚在山顶的时候坦白的，不然也不会这么被动。
　　一盘剥好的蟹肉放在自己眼前，宗珩察觉她脸色不好，皱了眉，问她：“不舒服？”
　　阮星禾摇头，低头将螃蟹肉送进嘴里，明明应该很好吃的，但此时始终有一根箭悬在头上，她吃得一点都不安心。
　　希望他不要过于生气……
　　阮星禾只能在心里默默这样希望着。
　　过了好半晌，孟一徜一边在跟杨满聊天，一边记挂着回忆是在哪里跟方渺见过，脑海中不知道闪过什么画面，他突然顿住，猛地瞪大双眼看向方渺。
　　他没说话，饭桌上就安静下来。
　　“怎么了？”杨满问他。
　　孟一徜深吸一口气冷静，“……没什么”
　　这事还是回去再说好了。
　　阮星禾从孟一徜那安静的一瞬中确定，他想起来了。
　　结束后，孟一徜负责送杨满和方渺回去，“放心吧，我一定把人安全送到家”
　　说完，给了宗珩一个眼神，扬长而去。
　　宗珩没心思深想他那眼神，他所有的注意力都在阮星禾身上。
　　他猜不到阮星禾因为什么事情突然不高兴，他很焦躁，这种焦躁让他很不安。
　　阮星禾抿了抿唇，不知道做了多久的心理建设，她还是决定坦白，总不能一直瞒下去。
　　“我有事跟你说”
　　“你说”宗珩拂过一丝缠绕她纤细脖颈的长发，静静等着她开口。
　　“但是我说完后你不要生气……”阮星禾声音低得几乎听不见。
　　宗珩眸光一顿，总感觉有什么东西被他忽略了。
　　“不对，你生气是应该的……”阮星禾又说：“就是不要太久好不好？”
　　“……好”宗珩隐隐约约好像已经猜到是什么事。
　　阮星禾一听他说好字，心里一松，老老实实将在‘first’发生的所有事情原原本本交代清楚。
　　说完，她就耸拉着脑袋，一副认错的模样。
　　宗珩神情错愕，他属实没想到事情真相竟然这么离谱。
　　久久没听见声音，阮星禾抬头，微微一怔，她在宗珩脸上看不见任何意外和愤怒，只有一些惊愕。
　　她喉咙像是被人捏住，不敢置信，“你早就知道了？”
作者有话说：
无


第34章 春遇 分手

　　宗珩张了张嘴, 没说话，眸子黑黑沉沉，看得出复杂情绪。
　　阮星禾不知道自己是怎么回来的, 她脑子很乱。
　　她记得自己最后问了宗珩一句：“你什么时候知道的？”
　　“比你想象得要早”
　　她在寒风中听见了宗珩的回答。
　　比想象得要早……
　　那是什么时候？
　　在她喜欢他之前吗？
　　阮星禾不敢想。
　　方渺从自习室回来的时候, 发现阮星禾早就上床睡了, 这令人意外，她没敢问，走动的动作放得很轻。
　　而床上的阮星禾睁着眼，枕边的手机一直又亮又暗, 电话不断, 她没看一眼。
　　…
　　宗珩面色难看的回到西郊, 孟一徜早就等在这里, 他一进门就迎上来, “珩, 我记起我在哪里见过方渺了，在‘first’！”
　　那时候方渺被人欺负，是他解得围，那晚刚好是宗珩回国的第一晚, 所以那天晚上的所有事情他都有印象。
　　他猜想阮星禾是因为气愤所以报复欺负方渺的人，但可能找错人了。
　　听起来虽然离谱, 但这是最有可能的说法。
　　见宗珩没搭理他，孟一徜说：“你怎么一点都不意外？”
　　宗珩脸色阴郁地盯着手机，置顶在最上面的那个人还是未给他任何回应。
　　孟一徜怔了一瞬，坐直，“她主动跟你坦白了？”
　　“嗯”宗珩应了声，手机放在一旁没再看它。
　　“这是个误会啊，说开了不就好了？反正你早就不介意了”孟一徜说。
　　“不是这么回事……”宗珩长叹一口气, 心里焦躁难耐。
　　他是早就不介意这回事，所以当阮星禾跟他坦白的时候他也只是有点惊讶，毕竟这事荒谬得厉害。
　　就惊讶了那么一会儿，他没想到阮星禾这么敏锐。
　　现在的阮星禾对他来说不是别人，他不可能再像之前一样，随心所欲的在她面前进行伪装，索性干脆地说了实话。
　　“她已经猜到我最初频繁接触她的原因”宗珩说。
　　等他反应过来后想要解释，但这就是事实，他无从解释。
　　宗珩已经记不得当时阮星禾的表情，他只知道从那一刻开始，两个人之间像是隔了面墙，很高，他越不过去。
　　孟一徜完全呆愣，他就知道自己的预感没错！
　　他张了张嘴，却什么都没说出来，他也没招。
　　第二天一早，吃完早饭的方渺一眼就看见出现在宿舍楼下的宗珩，他靠在车旁低头，浑身散发着生冷气息。
　　方渺直觉昨晚肯定是发生了什么，她快步回到宿舍。
　　阮星禾刚起，方渺将另一份早餐放在她的桌上，犹豫片刻，说道：“我在楼下看见宗珩了”
　　阮星禾一点都不意外，手机上的消息从昨天晚上就一直没歇过。
　　“知道了”阮星禾语气平静地说：“我把早餐吃了就下去”
　　她一边吃早餐一边给宗珩发了消息过去，那边瞬间消停。
　　尽管她如往常般平静，方渺还是觉得不对劲，她仔细想了想，“是不是他知道……”
　　“没有的事，你不要多心”阮星禾打断她，“方渺，无论我们之间发生什么，都跟你没关系”
　　怎么可能跟她没关系……
　　方渺低眸不语，神情晦暗，指尖缠绕着腕上皮筋，仿佛把心里的纠紧给呈现出来。
　　阮星禾吃早餐的速度不紧不慢，状态已经没了之前热恋的模样，整个人都淡了下来。
　　“星禾，有件事我还没有告诉你……”方渺最终松口，“宗晴她……跟宗珩是兄妹关系”
　　方渺不知道这个时候说出来阮星禾会怎么想，她只是不想瞒下去了，不想星禾还被蒙在鼓里。
　　阮星禾动作一僵，神情错愕。
　　方渺低下头，“没有第一时间告诉你，对不起……”
　　难怪她总感觉宗晴一直在躲着她。
　　难怪宗晴总莫名对她的感情格外关注。
　　原来是这样啊……
　　阮星禾五指收紧，嘴里的东西泛着苦味，让她怎么都咽不下去。
　　“我知道了，谢谢你告诉我”
　　她早该可以猜到的。
　　方渺看着阮星禾泛白的脸，无声地又说了声对不起。
　　…
　　宗珩虽然没等多久，但他从来没感觉过时间会这么难熬，直至看见走出来的阮星禾，他几乎绷在喉咙处的慌错才逐渐松懈。
　　他以为这件事就算过去了，可阮星禾的表情告诉他，并没有。
　　阮星禾一步步走到宗珩面前，莫名地，跟他认识至今的一幕幕在脑海中飞快地闪现出来。
　　记忆是个可怕的东西，她甚至已经猜到宗珩是从什么时候知道她就是天台上那个人的。
　　他态度转变的那么突兀，为什么当时的她没有察觉出来呢？
　　送价值连城的藏品是计划开端。
　　所以带她去山顶、为她出手教训出言不逊的人，甚至那场烟花无人机秀，都是一场被编织过的精美幻象。
　　宗珩面无表情的沉默着，他紧紧盯着已至面前的阮星禾，撞上她寂静到可怕的眼神，沉寂的心忽然像是被什么东西狠狠扼住，疼得他慌张不安。
　　“那天晚上在山顶，我说有件事必须要告诉你……”阮星禾面容平静，语气几乎淡到没有一丝情绪，“你知道我要说的是什么，对吗？”
　　宗珩喉结滚了滚，却没有开口。
　　阮星禾苦笑，眼眶毫无征兆的红了一圈。
　　宗珩的呼吸在这一瞬间仿佛停止，她双眼的红刺痛了他的心口，密密麻麻的比刚才还疼。
　　他慌张地抓住阮星禾的手，急忙解释，“我承认，一开始的确是抱有……心理，但之后那件事早就已经不重要了”
　　“阮星禾，我是认真的”
　　阮星禾动作微挣，将手收回来，“我知道”
　　她知道他的喜欢是真的，他对她好也是真的。
　　她的抱歉也是真的。
　　就因为这些都不是假的，所以才让人更加难以接受。
　　它没有一个好的开始，说不定哪一天就会迎来一个坏的结局。
　　她不知道那个坏的结局会不会到来，她也不想赌，当下最好的办法就是及时止损。
　　她也很喜欢宗珩，喜欢到不敢面对那个不确定的结局。
　　到时候，她可能就没有办法这么冷静果断了。
　　“宗珩，我们分手吧”
　　时间好像过去很久，阮星禾的声音很轻却又很重，重得她缓了好久的呼吸。
　　宗珩瞳孔骤缩，浑身发冷，心脏翻江倒海一阵下坠，脸渐渐白了。
　　他紧紧抓住阮星禾的胳膊，生怕她一个眨眼就消失了，嗓音嘶哑到近乎失控，“你把这句话给我收回去”
　　“你想怎么样都可以，除了分手”他强压着自己的戾气道：“我不允许”
　　阮星禾想拂开他的手，可他抓得太紧，语气坚决道：“我只要分手”
　　“不可能”宗珩眼神骇人，黑眸如同深海，像是要将阮星禾囚于其中。
　　时间沉默地冷滞了很久很久。
　　阮星禾败下阵，目光从宗珩脸上移开，语气轻缓：“宗珩，我们先好好聊聊”
　　眼神不会说谎。
　　面对这双决绝眼神，宗珩觉得自己的挽留毫无意义，像个笑话。
　　她的无奈在告诉他，他在无理取闹，像条失控的疯狗。
　　无理取闹？
　　疯狗？
　　宗珩遏制住狂乱得像濒死的心跳，用力攥了攥手，自嘲一笑。
　　他也有他的骄傲。
　　“行啊，你要分是吗？”宗珩松开阮星禾的手，神情冰冷，“那分吧”
　　一种无形的压迫和阴翳使得阮星禾不得不纠紧心脏，她张了张嘴，还想说什么，宗珩却已经冷漠离开。
　　阮星禾在楼下站了很久，心脏那块空得什么都装不下，她好像掉进冰窟窿里，从头冷到脚。
　　可她一点都不后悔。
　　比起那个未知的、不理想的结局，她宁愿承受这种碎裂般的不舍和苦涩。
　　这样就很好，至少不会闹到彼此生厌的程度。
　　这样的结果，很好。
　　真的。
　　阮星禾垂下头，喉咙里滚出一声轻细隐密的酸涩，恍然间便随风飘离。
　　…
　　一连几天，宗珩都没有来找过阮星禾，仿佛他从未出现过。
　　阮星禾也在尝试将这个人从她的生活中抽离，这件事很难，甚至永远不会成功。
　　宗晴是在他们分手后第二天知道消息的，从孟一徜那里。
　　她心里不安，紧急回国，在一个空荡荡的话剧台下找到阮星禾。
　　阮星禾抬眸，目光仅在她身上停留了两秒，比以往所有时候都要冷淡。
　　宗晴慌得不行，她知道事情已经暴露。
　　她保持安静，在阮星禾身边坐下，两个人无言地望着空无一人却盈满灯光的话剧台。
　　过了很久，宗晴哽着喉咙，低声说了句：“对不起……”
　　阮星禾眼睛眨了眨，唇角扬起一抹弧度，不像是在笑，“你又没做错什么，道什么歉”
　　见她肯搭理自己，宗晴红了眼，慌忙解释原因，从最开始发现她跟宗珩的来往，再到之后的纠结不清，最后以至于到逃避的结果。
　　宗晴早就后悔，她早该从一开始坦白。
　　阮星禾沉默着听完，她清楚了解宗晴的性子，这事她本来就没错。
　　“说不说你和他的关系，那是你的选择和权利”
　　要说不震惊，那肯定是假的，但都跟她无关了。
　　“但是我……”
　　宗晴还想说什么，被阮星禾低声打断，“宗晴，已经没关系了”
　　阮星禾脸色苍白，眼神里没有其他情绪，空洞浅淡，像是随着什么东西远走。
　　让窥探出一丝一毫的宗晴戛然失声。
　　她了解阮星禾就像是阮星禾了解她一样，一旦做好抉择，那就远没有回旋余地。
作者有话说：
无


第35章 春逢 谣言

　　年冬, 假期已至。
　　阮星禾忙完手头上的事就提早回了老家，阮父阮母高兴得不行。
　　“你今年怎么回来得这么早，我跟你妈还说要下个月呢”阮父说。
　　阮父阮母从事教育行业, 在外一向板正严厉, 但对待阮星禾打小宠溺, 几乎是有求必应。
　　阮星禾抱着抱枕窝在沙发里，“想你们了就早点回来了”
　　阮父阮母彼此交换了个眼神，都看出闺女心里有事，阮母迅速转移话题, 问阮星禾晚上想吃什么。
　　阮星禾其实没什么胃口, 可见阮母一脸期待, 不忍扫兴, 便随口报了几道阮母的拿手菜。
　　阮父阮母在厨房忙活, 阮星禾就拖着行李箱去房间。
　　“箱子放那, 爸洗个手给你拿”阮父听见动静从厨房探出头说。
　　“不用”
　　她带回来的东西不多，箱子并不重。
　　她不知道的是，就是因为这么一个没什么重量的行李箱，再次击溃了宗珩寻她的脚步。
　　阮星禾要离开申城的事不知道怎么就被宗珩知道了, 他近乎飞奔前往机场，穿过人群, 满眼焦急地寻找熟悉的身影。
　　说来可笑，宗珩是跟着江季钦才找到阮星禾的。
　　因为江季钦拖着阮星禾那个没什么重量的行李箱。
　　他避之不见，整个人阴沉地隐匿在暗侧，目光死死锁定在不远处看起来依依不舍的两个人身上。
　　宗珩从未感觉到如此挫败，内心慌乱如麻又愤屈难抑。
　　分手对他来说如同刺骨针刑，而另一个人似乎丝毫没有受到影响，她看起来平静极了。
　　那个对她有好感的男人殷切着帮忙提行李, 两个人不知道在聊什么，看起来十分投机，仿佛有说不完的话。
　　这显然超出了阮星禾平时的交友距离。
　　是要以这种方式摆脱他？
　　宗珩一想到这个可能，眼睫不可抑制地抖了两下，连呼吸都觉得异常艰涩。
　　他觉得自己出现在这里简直可笑。
　　宗珩没有多待，再继续看下去，他不知道自己能做出什么令人厌恶的举动。
　　他离开的背影灰败僵硬，强撑着维持最后那一点倔强的、自我厌弃的高傲。
　　他不可能再低头了。
　　宗珩心里这样坚决的想着。
　　可他怎么也料想不到，阮星禾竟然会突然从他的生活中彻底消失，连句道别的话都没有，狠绝从容得让自觉冷漠的他自愧不如。
　　宗珩无法接受他们之间是这样的结果。
　　他气过，怨过，期盼过，到最后的麻木妥协，却始终没有等到阮星禾回头。
　　五年来，他的任何联系方式、甚至是头像都没有换过，而她仍然杳无音信。
　　那一段过往，犹如烟雨朦胧，风一吹就消散无踪，再找不回分毫痕迹，留下的，只有始终不甘心的他。
　　鎏金地段，云端行宫。
　　宗珩站在落地窗前，视线俯瞰而下，掐着烟，点点红光升至末端，他静默不动，神情在暗沉的灯光下看不分明。
　　手中那根烟彻底燃尽的瞬间，寂静的客厅里忽然传来闷响的振动声。
　　宗珩静了几秒，灭了烟，在大理石冷白长桌上拿起手机，指尖动了动，按下接听。
　　“小宗总……”
　　关游几乎没有废话，将一个小时前查到的关于阮星禾的一切对自己老板如实相告。
　　说完后的几分钟时间里，关游明显感觉到自家老板的情绪变化，沉默得有点危险，尤其是听到阮星禾的名字后面紧跟着纪行疏三个字。
　　半晌，宗珩语气平淡道：“他们的关系已经确定了？”
　　关游一愣，有点拿不准这是什么意思，因为放在平时，老板根本不会对他的话产生怀疑。
　　不过他毕竟跟着宗珩已久，很快明白过来，原来老板是在意那位阮小姐。
　　“据剧组工作人员说，阮小姐这次回国主要是因为……”关游顿了一下才接着汇报道：“要跟纪行疏导演……结婚”
　　一切仿佛静止，关游分明听不见电话那头的一点动静，但他头皮在发麻，“老板？”
　　“呵”宗珩冷笑，语气里满是强压的滔天怒火，“据说？”
　　关游迅速认错，“是我办事不力，我再去查”
　　电话挂掉的瞬间，偌大的死寂空间忽然一声巨响，被狠狠砸在地上的手机四分五裂，空气仿佛结成了冰，沉重而窒息。
　　昏沉的客厅里，宗珩一动不动地站在那儿，脸色冷得吓人，呼吸起伏剧烈。
　　跟别的男人结婚？
　　阮星禾，你休想。
　　…
　　晚饭吃到一半，纪行疏被一通电话紧急叫回剧组，电话内容应该不是什么好事，他神色未变，但细微的不悦情绪还是被阮星禾捕捉到了。
　　她猜不到，也帮不上忙，顺从听完纪行疏的叮嘱，独自一人在精致的餐厅包厢内填饱肚子。
　　她是真的饿，也是真的馋，毕竟国外的中餐跟国内的完全没有可比性。
　　吃完胃有点撑，阮星禾歇了会儿。
　　纪行疏忙完给她回电话，得知她还在餐厅，开玩笑道：“放心，我已经结完账了”
　　“你不早说”阮星禾拿包起身，边走边笑，问他：“你那边什么事？”
　　纪行疏揶揄道，“怎么？还没正式上班就开始操心了？”
　　“你知道的，我一直是个有责任心的人”阮星禾语气一本正经。
　　纪行疏很是认同地笑了。
　　回国第一晚，阮星禾失眠了，她拿着电脑靠坐在窗前的单人沙发上，手边是一杯琥珀色的梅子酒。
　　新电影的剧本还没有完全定稿，纪行疏要她彻底修改一回，她看了一下午，只有部分台词换了场景结构，其他的还没怎么修过，索性睡不着，她爬起来继续看。
　　也许是多年后回国的莫名惆怅，也许是白天在剧组跟宗晴不算愉快的碰面，也许是最后在那逐渐下沉的黑夜里看不清道不明的晦涩重逢。
　　总之，今晚的阮星禾思绪沉沉，无心工作。
　　她抱着电脑窝在家里整整三天，终于可以向纪导演交差。
　　午饭时间，小杨来敲门，阮星禾披了件外套就去了隔壁，还没到门口她就开始喊；“小杨，今天做什么好吃的了 ？”
　　小杨厨艺很好，纪行疏的日常三餐基本都是他负责，只不过纪行疏吃的简单，平常工作忙起来更是一点不吃，再好的厨艺也无处施展。
　　好在现在来了个贪嘴的阮星禾，现在小杨每天的乐趣就是研究菜品，然后得到阮老师的认可。
　　这么一来一往，纪行疏在旁边瞧着好笑，“要不我干脆让小杨当你助理好了”
　　阮星禾边吃边说：“只要你不怪我挖墙角，我当然举双手乐意，工资肯定比你开得高”
　　纪行疏实在没忍住翻了个浅浅的白眼。
　　“小杨，你觉得怎么样？要不要来我这”阮星禾将挑衅进行到底。
　　小杨不作声，小幅度地摇摇头，憨憨的脑袋瓜写满了拒绝。
　　阮星禾扭回头，跟纪行疏相视而笑，逗老实孩子可真太好玩了。
　　吃完饭，阮星禾让纪行疏给她泡壶茶，喝茶间隙，她问：“剧本最终版本敲定了，什么时候开工？”
　　纪行疏眸光一顿，淡声道：“不急”
　　阮星禾没说话了，整整两杯茶下肚，她放下茶杯，神情缓缓收敛，，笃定的语气问他：“有事瞒我？”
　　纪行疏不是一个拖延工作进度的人。
　　“你紧张什么？”纪行疏还是那副温润又放松的笑容，“我好歹也是名奖得主，在圈子里混谁也得给几分薄面，不至于说停拍就停拍”
　　阮星禾笑不出来，心已经跌到谷底，充斥着怒意和不解。
　　她不明白，这么多年过去了，那人怎么还是跟当年一样恶劣，睚眦必报，还要牵连她身边的人。
　　“你在想什么？”纪行疏问完也不等阮星禾回答，自顾自又说：“我见过他一次，应该在一年前”
　　那是在一次庆功宴上，宗珩是投资人，他受同行好友邀约，两人仅仅打了个照面，那会儿纪行疏对宗珩只有一个印象谁得罪他，谁就没活路。
　　当然了，纪行疏不怕得罪他。
　　应该说，他纪行疏怕过谁啊。
　　相反，纪行疏的逆反心理相当强，谁搞他，他准凑上去，气死人不偿命。
　　“他那助理也是个蠢的，不知道打哪来的消息说咱俩要结婚了，我说干脆要不真去民政局一趟把谣言坐实算了”
　　这个时候的纪行疏跟平时不太一样，有点混不吝。
　　阮星禾眉心狠狠皱起，大骂，“纪行疏你有病吧”
　　她恼火起身离开，纪行疏倒在沙发上爽朗大笑。一旁的小杨表面淡定，其实在群里疯狂吐槽老板的恶趣味。
　　【不用担心】
　　收到纪行疏这条消息的时候，阮星禾正在接电话。
　　这通电话来得意外，电话那头的人更让人意外。
　　“学姐，还记得你欠我的那顿饭吗？”
　　声音有点熟悉，阮星禾想了想，犹疑着喊出对方的名字：“江……季钦？”
　　“学姐你还记得我”江季钦很惊喜，语气明显高昂了几分。
　　“当然记得”
　　她快出国的那段时间，江季钦接了一个戏，剖析剧本的时候找她帮忙，她为他这难得的机会感到高兴，所以很乐意帮忙。
　　这么一想，阮星禾在国内最后的那段时间里，接触最多的人竟然是江季钦。
　　“你怎么知道我回国了？”
　　阮星禾觉得自己回国挺低调的，怎么熟人一个接着一个冒出来。
　　江季钦在那头解释说：“我之前在纪导的剧组待过，没有解散的工作群里有人发了张你的照片……”
　　他不在那群里，是他助理秉着吃瓜的念头分享给有他在的群聊中。
　　那张照片是张侧脸照，很模糊，可他一眼就认出来了。
　　怎么能不认出来，他心心念念了那么久。
作者有话说：
无


第36章 春逢 再遇

　　阮星禾跟江季钦约在了晚上七点, 地点是位于平京街的平京饭店。
　　如今的江季钦是新闻头条，即便是远在国外的阮星禾也难免偶尔会听闻一些他的消息。
　　江季钦毕业那一年凭借一部校园青春电影在圈内名势小升了一把。他观众缘不错，很得大荧幕制片人和导演的喜爱, 戏约不断。
　　他也争气, 离最佳男主仅一步之遥。
　　屏幕跟面对面相见到底是不一样, 摇身一变，脱胎换骨，从前阴郁的江季钦早已经消失不见。
　　阮星禾不知道想到了什么，低头笑了笑。
　　紧张欢喜一直注意她的江季钦问：“学姐, 你在笑什么？”
　　“我始终认为你的成名是一定的”阮星禾说：“这句恭喜虽然晚到, 但还是要说”
　　那时候她就在想, 他一张天生故事感的脸, 沉闷又内敛, 真的很适合大荧幕, 现在也难怪被大众称为是‘影圈宠儿’。
　　江季钦愣住，他捧到第一个奖杯的时候就幻想着能够得到阮星禾亲口说的一句恭喜，她从来都看好他，他知道的。
　　时隔这么久陡然听到, 他突然一下子哑声，不知道该说什么, 只好拿起水杯遮掩自己无措惊动的眼神。
　　这顿饭吃了挺长时间，期间一直是江季钦话题不断，阮星河就很意外，“你现在比以前开朗很多”
　　‘很多’两个字都说的委婉了。
　　杵在一旁当空气的江季钦助理表示：开朗？这两个字怎么着也不会落他老板身上。
　　他敢发誓，老板今天一晚上说的话比之前个把月都要多得多。
　　江季钦不好意思地露出了笑，看了看时间，不早了, 他再舍不得也得放人家走。
　　叙旧要把握分寸，否则可能就没有下一次机会。
　　阮星禾正有要离开的想法，江季钦提出要送她回家，她拒绝了。
　　外面蹲点的狗仔和私生一大把，她可不想成为头条。
　　于是江季钦退而求其次，要送她下楼。
　　电梯停在顶层，很快开始下行，等待着的阮星禾和江季钦说说笑笑，江季钦助理在他俩身后捏着个手机不知道在跟谁聊，打字打得飞快，一脸的八卦。
　　‘叮’地一声，电梯门缓缓而开，刹那，里外两边的人均愣住。
　　江季钦下意识去看阮星禾的脸色，眼神闪过一丝懊悔。
　　怎么偏偏就在这里遇上他了。
　　宗珩始终目光冷淡，旁边站着一个与他相比毫不逊色的英俊男人。
　　他正低头漫不经心玩手机，忽然察觉气氛不对，先是抬头撇了一眼宗珩，最后目光落在电梯门外同样冷淡的阮星禾身上。
　　他稍稍一挑眉，扬唇笑了，手机也不玩了，双手一抱像是在坐等什么好戏。
　　阮星禾也就在电梯外愣了那么几秒，很快分散自己的注意力，可进电梯后身后那双不可忽视的灼热视线简直让她心乱如麻。
　　电梯停在一楼，江季钦就送到这，阮星禾让他直接去地下停车场，她没去看后边的人，冲江季钦摆摆手机，“再联系”
　　电梯门重新关上，逼仄的空间更显诡异，江季钦能感觉到来自后背直截了当的威压，挺渗人。
　　一个圈子的，难免会在有些场合遇见，江季钦至今还记得在那场宴会上知晓宗珩身份时的震惊，那瞬间自行惭秽席卷全身。
　　总归身份量级不同，江季钦既不会假装与宗珩熟识，却也得维持表面礼数。
　　地下停车场临分开前，江季钦跟宗珩打了个招呼，后者直接漠视，疾车离开。
　　助理见状安慰他说：“……老板，你也别太尴尬”
　　他八卦圈人脉很广，‘星传’幕后老板就这德行，谁都不给好脸色是出了名的，这一点他们圈里几乎所有人都清楚，所以没人会上前去给自己找不痛快。
　　他老板今天也算倒了霉了。
　　助理同情地拍了拍江季钦的肩膀。
　　…
　　庞大繁华的建筑之下，灯红酒绿之中，纤长昳丽的身影站在当下。
　　阮星禾神情模糊，不知道在想什么，一辆又一辆车从身前驶过，她似乎还没打算离开。
　　不知道过了多久，两分钟前远远疾驰而去的黑色卡宴又掉头回来，稳稳停在阮星禾跟前，降下车窗。
　　阮星禾敛下眼，看见那张轮廓完美的侧脸恍惚了一瞬。
　　这一幕太熟悉了，两人心底蓦地酸了一下，勾起许多，却无法言说，面上甚至还得维持那副倔强到‘你谁’的冷漠态度。
　　阮星禾默了良久，开门上车。
　　两人谁都没开口说话，驶了一段路后，宗珩才冷着声音问她：“地址”
　　阮星禾侧头看了他一眼，“你不是知道？”
　　几乎是肯定的语气。
　　他都已经把她查了个干净，这会儿有什么好遮掩的。
　　阮星禾刚才之所以一直没有打车离开是因为她笃定了宗珩会来找她。
　　宗珩也真的掉头回来了，尽管他满心恼怒气得牙痒痒，明知道她是故意的，但将阮星禾孤零零留在那儿，这种事他从来都狠不下心。
　　阮星禾也不是真的要说话带刺，听见宗珩气得冷笑了一声，她规规矩矩报了住址，当刚才什么都没说过。
　　“你这不是挺恋旧的”宗珩突然嘲讽说：“才回来没几天就迫不及待跟老朋友单独叙旧吃饭”
　　怎么就对他那么苛刻，面对面连看一眼都嫌多余。
　　“没有迫不及待也没有单独”阮星禾望着车窗外，面色平静，“我不明白你想要说什么”
　　“你不明白？”宗珩冷声反问过后，又一字一句，“你比谁都明白”
　　而他明明知道，却仍然在她什么都不用做的情况下自动咬钩。
　　事实如此，他又能说什么。
　　是他拿她没办法。
　　她吃定了的。
　　车转了个弯，前方低调奢华的公寓楼在夜色中清晰可见。
　　“在前面停下吧，我在那下车”
　　公寓私密性比较强，陌生车辆进去的流程很耽误时间，阮星禾知道宗珩一向没什么耐心，等的时间久了他是又要发脾气的。
　　宗珩五指不由得攥紧方向盘，冷嘲道：“担心被你未婚夫撞见？”
　　他脸色难看至极。
　　未婚夫？
　　阮星禾想起白日里纪行疏的吐槽，谣言挺扯的，结果挡不住有人真信。
　　她的沉默落在宗珩眼里那就是变相承认。
　　自顾自离开五年回来转眼就要跟其他男人结婚？
　　凭什么？
　　宗珩快要气炸了。
　　车没停，他势必是要去撞个看看。
　　他一脸怒火，一味阻止只会适得其反，所以阮星禾什么都没说。
　　而且她本来也是要跟他谈谈的，只是这个时间和地点都不太合适，她原本打算约在明天。
　　今晚的相遇不能完全说是巧合，从她知道剧组的拍摄进度被停滞，主动找上宗珩那是迟早的事。
　　她跟宗珩没有那么大的仇恨，没必要走到针锋相对的地步，他们需要心平气和坐下来好好聊聊。
　　她相信宗珩也是这样想的。
　　从露天停车场出来，阮星禾就一直捧着个手机，没什么表情，但眉宇间就是被宗珩看出了那么一丝警惕。
　　他面容骤然冰冷，停下脚步，忽然不想上去了。
　　关游只查了部分就被他制止了，没一件是他愿意知道的。
　　他只能归咎于是关游能力有限，查到的那些关于她和其他男人的一切都具有不确定性，他也不可能相信。
　　可现在，事实显而易见，是他一直在自欺。
　　宗珩脸色僵硬，思绪像是被什么的撕扯着，一阵一阵的疼，在昏暗的夜色中一度让他无法呼吸。
　　这是一种既委屈又无可奈何的苦涩。
　　他甚至找不到任何可以发泄的借口。
　　早在五年前他就被抛弃了。
　　阮星禾即便是在埋头回消息，也能瞬间察觉到宗珩明显的情绪变化。
　　她收了手机，刚好这时候收到纪行疏的回复，她没管，回头看着顿在离她三步之遥的宗珩。
　　漫天夜色，忽明忽暗的灯光，阮星禾也能看清宗珩毫无血色的面容，她顿了顿，没说话也没动。
　　四周没什么人，很安静。
　　过了半晌，宗珩先开口了，“你只是为了他才找上我的，没有其他理由，对吗？”
　　他的声音在黑暗中更显涩然，最后两个字的语气微微透露出一丝祈求，像是要寻求一个否定答案。
　　宗珩眼眸泛着暗色，深深望着阮星禾。
　　只要她否认，随便编一个借口，哪怕是骗他，他就可以什么都不计较。
　　阮星禾微微张嘴，最后还是没有开口，神情平淡而冷静。
　　宗珩原本不想使什么手段，可他发现自己根本无法容忍纪行疏的存在。
　　他从来都是高高在上，没有任何一个男人能够让他对自己产生自我怀疑。
　　可纪行疏有这个能力。
　　因为阮星禾选择了他。
　　他实在太嫉妒了，嫉妒到成为了曾经自己最不屑的那种卑劣的人。
　　他不怕阮星禾怨恨他。
　　他怕的是阮星禾与他陌路。
　　寂静长夜，宗珩一步步走向阮星禾，颀长身影寂寥冷峻，风衣衣摆随风飘动，催促着他向前。
　　他站在她面前，声音讥诮又酸涩，“只有这样你才肯见我”
　　他定然地盯着阮星禾，静静等她开口。
　　没有质问，没有指责，没有愤怒，像是对他再没有了一丝一毫的情绪。
　　宗珩立马低下头，将那双红了的眼眶藏起来，藏在瑟瑟的夜风中。
　　她才是最冷漠无情的那个人。
　　宗珩在心中苦笑，脑子里只有一个念头
　　阮星禾真的不再要他了。
　　可宗珩无论如何是不可能再让阮星禾远离他身边的。
　　“阮星禾，除了我，任何男人都别想出现在你身边，我不允许”像是发了狠，他眼眶通红，一字一句，脸色骇人阴鸷，“来一个，我他妈弄死一个”
　　阮星禾终于有了反应，她眼神错愕，有点懵，该有的反应都有了，可唯独没有被吓到。
　　任谁看到这样偏执的宗珩都以为他是不是疯了，阮星禾也这样觉得。
　　但宗珩永远不会做出伤害她的事。
　　她清楚知道这一点。
　　阮星禾在心里微微叹了口气，有些事情果然还是要早说清楚。
　　“你先冷静一点听我说，我跟纪行疏……”
　　“阮老师？”
　　迟来的解释被一道熟悉的声音打断，两人在黑暗中循声寻找，不过两秒，阮星禾认出来了。
　　是采购完回来的小杨。
　　小杨大包小包提着东西，神情有些警惕地看着站在阮星禾面前的男人。
　　刚从车上下来的时候他就听见几米之外传来阮星禾声音，不太敢确定，走近了才发现真是阮星禾，没忍住喊了声。
　　夜色暗沉，小杨看不清男人的脸，只知道从身形和气质瞧是个不输自家老板的，他难免有些忧心。
　　阮老师跟他老板那么般配，可不能让别的男人捷足先登了。
　　小杨一张脸堆上了笑，故意无视宗珩，对阮星禾说：“阮老师，都这么晚了，咱们回家吧，不然老板该担心了”
　　说完，他还警告的看了眼宗珩。
　　"……"
　　阮星禾对上宗珩几近阴沉到无法自控的脸，闭了闭眼。
　　小杨这老实孩子来捣什么乱。
　　他老板现在指不定就在楼上探着脑袋看好戏。
作者有话说：
无


第3章 春逢 妒火

　　阮星禾担心宗珩会猝不及防直接跟纪行疏撞上, 到时候宗珩对他的怒气会更甚，所以她在上楼之前提前给纪行疏通了个信。
　　而纪行疏却跟个局外人一样，一点儿也没有对自己事业的担忧。
　　他明知道宗珩是为了谁针对他, 他还偏偏往枪口上撞, 并乐此不彼。
　　所以当阮星禾带着宗珩打开自家门看见客厅里那道高大身影的时候, 直接控制不住表情翻了个白眼，心里把纪行疏骂了千万遍。
　　生气不至于，就觉得他有病。
　　真是闲得没事儿干。
　　有个男人堂而皇之的出现在阮星禾家里。
　　尽管宗珩给自己做了千百次的心理准备，可这个事实依旧无法让他接受。
　　他实在太高估自己了, 此刻他只想让眼前这个笑容轻松且挑衅意味十足的男人消失。
　　他嫉妒到想要发疯。
　　整个室内都快被宗珩翻天覆地的浓烈情绪给淹没, 偏偏被他淬了冰一样的眼神死死盯着的纪行疏像是毫无察觉, 轻飘飘朝阮星禾说了句：“这么晚家里还来客人, 你怎么也没提前跟我说一声”
　　瞧瞧, 完全是男主人的口吻。
　　果然, 宗珩下颌猛地收紧，满脸戾气，眼底烧着汹涌的妒火，不知道哪一刻就会烧尽, 到那时恐怕连他都控制不住自己。
　　顶着那样强的压迫感，纪行疏完全没所谓, 谁让宗珩暗地里给他使绊子，他报复心从小到大也是出了名的。
　　阮星禾摁了摁眉心，警告地瞪了眼纪行疏。
　　别太过了。
　　纪行疏耸耸肩，收敛了些，又摆出平日里那副温和模样，自认为友好地朝宗珩笑了笑，“小宗总, 来者是客，随便坐”
　　宗珩脸色紧绷，站在原地没动。
　　“需要喝什么？”纪行疏又问，像是要将待客之道进行到底。
　　装模作样。
　　宗珩在心里冷冷地想。
　　“那麻烦纪导给我倒杯水”宗珩这语气跟平常让关游给他倒咖啡别无二样。
　　纪行疏一愣，显然没料到都气成这样了还能坦然自若地开口说话。
　　当然，他也没真的起身去倒水。
　　两人之间针锋相对，互相的视线里散发出零星点点的火苗，以防火苗逐渐烧大，两人很快错开了视线。
　　一个装模作样的温和有礼，一个暴怒寒光的就差将‘你滚’两个字怼在对方脸上，彼此都互看不顺眼，却谁也没离开。
　　一旁的阮星禾看得身心乏力，难以应付，最后直接摆烂，爱怎么样就怎么样，只要别打起来。
　　她给宗珩倒了杯水，让他坐，宗珩就找了个离纪行疏最远的位置。
　　阮星禾今天问过小杨了，电影拍摄进度停滞的原因是因为最大资方资金链崩盘，事情发生的非常突然，就一晚上眨眼的瞬间。
　　目前消息还没有透露出去，必须要在事情发酵之前尽快找到新的资方。
　　按纪行疏在圈内的口碑和名气，这样一个大项目的资方倒台，想要接盘的应该大有人在，圈子就这么大，内部消息传的迅速，不应该毫无动静。
　　问题就出现在这里。
　　整件事情的背后有更大资方在操控，除非他点头，否则没有任何人敢轻易得罪那一方。
　　而这个背后的更大资方就是宗珩。
　　纪行疏让她不要担心，他有办法解决。
　　还能有什么办法，无非就是自己成为资方，他纪行疏当然有钱，所以他有恃无恐，只管呈现自己想拍的作品。
　　但一个无人敢投资的项目，后续进展必然会受到不小的影响，名誉也会受损。
　　纪行疏不在乎，阮星禾在乎，这事本来就因她而起，她有责任。
　　这也是阮星禾为什么一定要跟宗珩好好谈谈的原因之一。
　　只不过现在情况有些棘手罢了。
　　一想到这里阮星禾就头疼，狠狠瞪了眼纪行疏，一晚上他就只管故意搞事，看热闹不嫌事大。
　　客厅里，三人对立而坐，空气安静得十分诡异。
　　阮星禾那副纠结犹豫的神情落在宗珩眼里，他怎么可能不明白，心里门清，偏偏就装作不知道。
　　可也憋着一口气。
　　他找纪行疏麻烦的确是想让阮星禾跟自己低头，可她要是真的低头，他更想发疯。
　　自己的妒火早已团成一个火球，随时都会失控。
　　他不痛快，也不想让别人痛快，于是他扭头看着纪行疏，“听说最近纪导遇到些麻烦”
　　他装，纪行疏也跟着装，“是遇到一些，资方倒了”
　　两人这是直接聊起来了？
　　她看见纪行疏忽然笑起来，这笑不太普通。
　　“我记得宗晴是小宗总的妹妹，既然这样，我也不舍近求远了，小宗总有没有兴趣做我的资方？”
　　纪行疏面色温和，语气真诚，偏偏眼底闪过一丝明显的玩味和存心。
　　“没兴趣”停顿一秒，宗珩视线从阮星禾脸上挪开，话锋一转，“你从这里消失，或许我可以试着感感兴趣”
　　阮星禾怔了怔，眸光微闪。
　　宗珩察觉到她的目光，神情稍稍僵硬了一瞬间。
　　他不知道阮星禾会不会生气，他捉摸不透她，但他就是想让纪行疏从他身边离开，光明正大的，一点都不想掩饰。
　　当然，他也没指望纪行疏会真的照做。
　　说到底，宗珩跟纪行疏的性格很大程度上是一样的。
　　狂妄自傲，反骨横生，只吃软不吃硬。
　　纪行疏双眼微微一眯，嗤笑了声，“小宗总，你这就有点强人所难了”
　　“强人所难？”宗珩冷凝着一双眼盯着他，“我给你想要的，你给我想要的，怎么成强人所难了？”
　　纪行疏眉梢轻轻一抬，继续挑衅，“小宗总，你怎么知道我想要的是什么”
　　说完，他看了眼阮星禾。
　　宗珩彻底不说话了，满脸阴翳。
　　又扯她身上来了？
　　阮星禾瞪着纪行疏。
　　纪行疏完全是在试探宗珩的忍耐限度，显然，限度已经到了临界点。
　　宗珩倏地站起身，脸色阴沉，语气却又压制着那股狰狞的失控，嘲弄又自弃地说：“那我就不打扰你们了”
　　话是对阮星禾说的，在阮星禾还没反应过来之前，宗珩已经夺门而出，门框发出巨响。
　　那得是怎样隐忍又滔天的怒火。
　　不知怎么，阮星禾怔怔盯着那扇紧闭的门，忽然心底发麻，又闷又酸，难受得她眼眶逐渐温热。
　　她似乎感受到了宗珩想要爆发却又克制的极端情绪，他在委屈，在难过，在不甘。
　　宗珩原来还爱她啊。
　　阮星禾对此感到诧异，却又好像并不意外。
　　难道从一开始偏执的是她？
　　五年前她是不是就不该一走了之，至少他们应该好好道别的。
　　这时小杨开门而入，他一副果然如此的表情，“老板，我就知道你在这里……诶？阮老师你要去哪儿？”
　　阮星禾的思绪被小杨打断，回过神后没有丝毫犹豫就追了出去。
　　至少这回，她不该跟宗珩不欢而散。
　　小杨眼见着阮星禾进了电梯，他紧张兮兮地问自家老板，“老板，阮老师是不是追刚才那个男人去了？”
　　小杨是真替他老板着急，一同上楼那会让他终于看清男人长什么样子，危机感瞬间拉满。
　　他赶忙回去通知老板，哪成想老板还不在家，不过他猜想应该在对面，三人很有可能已经碰上面了。
　　纪行疏淡然点头，“应该是吧”
　　“那老板你也快追上去啊！”小杨赶紧说。
　　“我追上去做什么？”
　　继续给宗珩添堵？
　　纪行疏是看他不顺眼了点，但也不至于恶毒成上赶着去刺激人家吧。
　　“万一阮老师她……”
　　小杨欲言又止，一张老实的年轻脸庞止不住的忧心，他是真担心他老板孤独终老。
　　纪行疏自然看得明白，笑了，起身走回自己公寓，小杨在身后跟着，听见他老板说：“知道刚才那男人是谁吗？”
　　小杨摇头说不知道。
　　“那是你阮老师五年都无法忘记的人”纪行疏神色漫不经心，语气却沉。
　　阮星禾跟他很像，自诩是冷漠的人，都以为自己把感情看得很轻，拿得起放得下，实则是将这份感情沉在心底最深处，偶尔泛起不起眼的涟漪，却能牵扯出浓烈情绪。
　　宗珩在阮星禾心里就是这样一个存在。
作者有话说：
无


第38章 春逢 宣泄

　　阮星禾追下楼的时候已经看不见宗珩的身影, 微许冷风，思绪被吹散，她站在原地不知道沉默了多久, 最后还是决定去往停车区看一眼。
　　停车区车不多, 再加上宗珩的车那么显眼, 即使在黑夜里，阮星禾也一眼就看见了。
　　宗珩还在。
　　阮星禾松了口气，可车还在，里边却没人。
　　就在她在四周找寻的时候, 身后忽然伸出一双坚实有力的臂膀, 她吓了一跳, 还没来得及惊呼, 臂膀的主人先一步抓住她的手腕, 另一只手又用力扣住她的腰, 将她死死压在车身上。
　　熟悉又陌生的气息扑面而来，阮星禾将那声惊呼咽回去，呼吸渐渐平缓，腰上那只手滚烫如烈焰, 她挣扎了两下却被扣得更近。
　　昏暗且静谧的夜色中，他们近乎紧密相贴。
　　阮星禾不动了, 只静静注视着近在迟尺的那张熟悉俊脸。
　　“为什么追下来？”宗珩目光如炬，声音透着淡淡的哑。
　　阮星禾抵住他强硬的逐步逼近，沉默了好一会儿，才说：“五年前是我不该一走了之……”
　　话出，宗珩脸色瞬间不对，眼底怒火涌动，气得他双眼泛红。
　　“怎么？现在是想以退为进来摆脱我？”
　　他以为她这是想摆脱他？
　　“宗珩, 我不是这个意思，我们好好谈谈……唔”
　　阮星禾话未说完，下颚忽然被强行抬高，宗珩猛地俯身低头，带着不可抑制的愤然和占有抚上她的唇。
　　他的手掌用力扣住她的后颈，牢牢的不肯放手，仿佛是怕她下一秒就会再次从他身边消失。
　　阮星禾几乎能感受到他的心跳如雷，但更多的，是强烈的不甘和不安，她心像针扎了一样，又麻又疼。
　　她双手拂上宗珩的后颈，将他微微往下压，双唇贴得更近。
　　宗珩感受到她的回应，先是僵硬地顿了顿，随后将人吻更重更急，半点儿都不给对方退缩的余地。
　　铺天盖地的熟悉气息侵袭着阮星禾的感官，她心底翻腾着巨浪，像是有什么东西逐渐从深处浮了上来，一切都要脱离她的轨道。
　　安静无人区，夜色笼罩在两人身上，他们唇舌交缠，撕咬研磨，带着久别重逢的宣泄和占有，失控却又克制。
　　时间仿佛过去了好久，阮星禾逐渐感觉到呼吸不畅，她推开宗珩，后者还想往上凑，但也不敢再深入，怕惹恼了她，只细细在她的唇上细细衔啄。
　　“那个姓纪的也会这么对你？”宗珩边亲边问。
　　他说话气人，阮星禾不让亲了，“你别这样”
　　“哪样？”
　　亲是不亲了，宗珩手还没松开。
　　“……别动手动脚"
　　"我动的是嘴"
　　阮星禾觉得他无赖，推开他就要走人，宗珩怎么可能让她就这么溜走，把人强抱上车，车门关得紧紧的。
　　“宗珩！”
　　阮星禾瞪他。
　　许是得了甜头，宗珩这会儿脸色好了很多，"不是要谈谈？谈吧"
　　这还怎么谈，已经没有谈的必要了。
　　“怎么不说话？”宗珩侧过身，直勾勾盯着她，“你说要谈谈，谈什么？谈你跟姓纪的？”
　　阮星禾扫了他一眼，听出了他话里的意思，便直截了当地说：“拍摄不能再耽误下去了”
　　宗珩在上面早就察觉出了不对劲，阮星禾家里完全没另一个人生活的影子就不说了，那个小助理提着满手的东西径直开了对面的门。
　　他还没到完全没了理智的地步。
　　他更气的是这五年里纪行疏的痕迹，抹不掉毁不去，这么重要的一个存在，他会忍不住去比较。
　　越比较，嫉妒这种可怕的情绪就会滋长得越浓烈。
　　宗珩没明确答应她，最后只是将阮星禾送回家，就在电梯里看着她进门。
　　阮星禾回到家里正好看看见纪行疏从她书房出来，手里还拿着东西。
　　“你怎么还在？”语气略微有些嫌弃了。
　　“……”纪行疏挑眉，冷呵了一声，像是在说她没良心，“我是什么用完就能丢的工具？”
　　“……手里拿的什么？”阮星禾理亏，盯着他手里的东西转移话题。
　　纪行疏将那叠子纸质剧本摊在她眼前给她瞧了瞧，瞧完他正准备离开，走到门口，门还没关上，电话响了，他就站在门口接。
　　电话那头不知道说了什么，他扭头去看阮星禾，表情有些奇怪，几秒后，他对着那头应了声，电话就挂了。
　　阮星禾见他没走，还站在门口莫名其妙地注视着她，眼神有些耐人寻味。
　　她被盯得头皮发麻，拧眉道：“……你有话就说！”
　　纪行疏视线落在她唇上，轻笑了声，带了几分调侃，在阮星禾的怒目下扬扬手离开，临走前只留下一句：“明天记得按时上班”
　　阮星禾抬手摸上自己的唇边，反应过来后立刻去镜子前，耳根瞬间就红了。
　　这个宗珩是属狗的吧！
　　…
　　没了其他方面的干涉，电影开拍的前期准备工作顺利结束，开机宴那晚，阮星禾才知道新资方是宗珩。
　　宴上无聊，阮星禾拿了杯酒去到露天的阳台休息区，那边没什么人，很安静。
　　阮星禾靠坐在摇椅上晃了晃，酒抿了口就放在手边，抬头望向天空，这些天天气不好，连夜晚都是乌云密布的。
　　身后忽然响起高跟鞋踩在地面的声响，越来越近，很快就到了阮星禾的身侧，她扫了一眼，没说话。
　　见阮星禾不搭理自己，宗晴也不尴尬，也没有像以前一样趾高气扬的跳脚，自顾自在隔壁的摇椅上坐下，同样去仰望天空。
　　看了半天，全是乌云，一点星星月亮的影子都看不见，也不知道这有什么值得看的。
　　"你跟我哥是不是和好了？"
　　宗晴还是那性子，想问的事情憋不住一点。
　　不过也难怪她会这么想。
　　电影开拍前，演员不用三天两头跑剧组，尤其是她这种通告满天飞的大忙人，可这些天公司不仅安排她每天都要到剧组准时报道，还一待就是几小时，简直就是乱来。
　　起初她很不满来着，发了好大的脾气，结果没想到她前脚刚到剧组，她二哥后脚就跟来了，并且用的是探她班的名头，她再傻也该反应过来了。
　　宗晴彻底放弃抵抗。
　　行呗，那就待呗。
　　而且也不是完全没有好处，至少二哥对她的态度开始缓和。
　　半晌没听见回话，宗晴忍不住道：“干嘛不说话？”
　　阮星禾侧头，懒洋洋又平淡地问了一句，“你哥是谁？”
　　宗晴被噎了一下，后知后觉的有些心虚和愧疚，小声嘀咕，“……要不要这么记仇”
　　阮星禾轻笑了声，不是什么好脾气的笑，听得宗晴立马将嘴闭得紧紧的。
　　安静了一会儿，宗晴又换了个话题，“这些年你跟方渺联系过吗？”
　　阮星禾眨了眨眼睛，不知道回忆起什么，脸色不太好，她摇头说了句没有。
　　那年她跟宗珩的事情发生后，方渺跟她聊过一回，宗珩和宗晴的关系还是方渺告诉她的。
　　可从那之后，方渺开始有意无意地远离她，至今她都不知道原因。
　　“我们最后一次联系是在我出国那天”阮星禾说。
　　方渺只给她发了三个字。
　　对不起。
　　宗晴听到这些一点都不意外，她跟方渺从来都不对付，她看不起方渺，方渺同样厌恶她。
　　她们连道别都是充满着不愉快的。
　　阮星禾离开后，她从来没回过宿舍，最后一次去是搬东西，方渺正好在，主动跟她坦白了很多，宗晴气疯了，但她那时候还算冷静。
　　反观是站在她面前的方渺，那是她第一次看见如此崩溃大哭的方渺。
　　“后来我就再也没见过她，听别人说她出国了”
　　宗晴说这些的时候心里很平静，像是看透了很多事，她早已经不是从前那个任性的她了。
　　阮星禾将她的改变看在眼里，唇角弯了弯，露出了一丝笑意。
　　宗晴撇眼瞧着，见阮星禾总算没有那么冷淡，又开始将话题扯到宗珩身上，慢慢地，扯到了五年以前。
　　阮星禾没有打断，安静听着。
　　宗晴说宗珩起初还好，每天跟孟一徜那帮朋友玩些有的没的。直到有次一个女生问起阮星禾，她边上一个哥儿们喝多了，胆子大，说话毫无顾忌，直言阮星禾早被甩了，自觉高人一等地说了些难听的。
　　然而这些正巧被接完电话回来的宗珩听见。
　　当晚，那哥儿们被揍了个半死，大家都被疯子一样的宗珩吓住了，谁都不敢上前。
　　后来是半路去接宗晴的孟一徜赶回来及时，拖住了宗珩，那哥儿们才侥幸脱身，被好几个人搀扶着逃离了。
　　也是这次，宗晴才清楚了解到宗珩和阮星禾的那些她不知道的过往，以及那场轰动半个申城的烟花秀。
　　那次她看过几段被网友拍下的视频，当时心里还有几分羡慕，谁不喜欢这么费尽心思的惊喜。
　　但她竟然不知道这是二哥送给阮星禾的。
　　发泄完的宗珩很快又恢复了平静，就连成天陪在他身边的孟一徜都没看出来哪里不对劲。
　　那天晚上的失控仿佛只是一个错觉。
　　不过保险起见，孟一徜还是让圈子里凡是知道阮星禾这个人存在的都不可以再提起半个字。
　　很长一段时间，宗晴都没听到过阮星禾的名字，一次都没有，她甚至产生了一些错觉，一些自欺欺人的错觉。
　　而宗珩表现的很平常，生活像以前一样，众星捧月。
　　“我和大孟哥真的以为他放下你了”宗晴说：“后来，我哥生了场大病……”
　　阮星禾睫毛一抖，心尖突地颤了一下。
　　那次宗珩住院住了好几天，心情很不好，一天下来没说过几句话，整个人很低落且阴沉。
　　宗晴和孟一徜着急坏了。
　　出院以后，宗珩一个人待在西郊别墅里，谁都不见。
　　有几天宗晴在海城忙一个拍摄活动，嘱托孟一徜好好照顾她哥，可孟一徜好几次连门都进不去。
　　在孟一徜不知道第几次被拒之门外后，宗晴实在担心，早早结束拍摄后回了申城，状态疲惫的她在半夜出现在西郊。
　　那时候真的已经很晚了，别墅寂静无声，灯光昏暗，像是已然陷入睡眠当中。
　　宗晴也这么以为，所以当她悄然无声进去后，看见客厅里醉态黯然的宗珩时，眼睛一下子睁大了。
　　客厅没什么亮光，中间的男人处在暗色里，半靠着沙发沿，坐在垫着地毯的地上，一只腿半曲，拿着酒杯的那只手轻轻搭在半曲的腿上，神色萎靡，一张脸白得有些病态，整个人充斥着空洞的破碎感。
　　这还是她那个散漫肆意的二哥吗？
　　这样颓然的宗珩对宗晴来说是陌生的，她没见过，甚至这辈子也想象不到他会变成这样，像是丢失了一切，痛不欲生。
　　这哪是放下了，这根本是无时无刻都刻在心上，所以那天晚上只是从别人口中听见她的名字，听见对她不好的言论，细碎的伤口才彻底撕裂。
　　宗珩很快察觉到宗晴的出现，他很平静，没问她来干什么，灌了一杯又一杯的酒。
　　过了好久，宗晴早已经红了眼眶，宗珩盯着她落泪的脸，面无表情地问：“她联系过你吗？”
　　宗晴泣不成声，摇了摇头。
　　宗晴总在想，要是她早点跟阮星禾坦白，结局是不是就会不一样，可她没有，甚至恶劣的在两头周旋。
　　也许阮星禾的离开不是因为她，可到底她们的最后并不愉快，她不得不责怪自己。
　　这段时间她被负罪感深深攥紧，而现在，她甚至不敢面对失去阮星禾的二哥。
　　宗珩的不对劲瞒不过宗庭衍，他询问宗晴，宗晴支支吾吾不肯说实话，宗庭衍担心弟弟，几个小时后乘坐私人飞机直接到申城。
　　宗晴最怕宗庭衍，他本人一站在她面前，她就什么都交代了。
　　当天下午，宗珩就被宗庭衍带回桉京，再也没有回过申城。
　　也是从那以后，宗珩整个人变得冷漠阴沉，对任何人的态度都是凌厉且疏离，除了哥哥宗庭衍，谁都不例外。
作者有话说：
无


第39章 完结 重逢

　　阮星禾再次踏入属于申城的土地, 心里五味杂陈，久违的熟悉感觉充斥胸腔，竟让她有些眼热。
　　昨晚她提前从开机宴上离场, 很快就收到了纪行疏的消息轰炸。
　　原本他是想在开机宴上正式介绍她的, 而她放了个大鸽子, 纪行疏可不得要炸了。
　　不怪阮星禾，她实在没心情去强颜欢笑扰了大家的兴致。
　　她是在逃离。
　　逃离宗珩的视线。
　　她记不得自己听宗晴说完后是什么样的情绪了，只知道心脏像是被撕了个口子，从来没这么疼过。
　　她意识到自己错得离谱。
　　她想当然的以为自己在宗珩心里没那么重要。
　　其实她是个胆小鬼, 不敢面对而已。
　　是她轻视了自己的份量。
　　她那时候太害怕了, 不敢赌, 索性一了百了, 走了更好。
　　她没想过要伤害宗珩。
　　阮星禾一下飞机直奔李教授家, 这五年来她在国内联系的人不多, 李教授是其中之一。
　　李教授身体不太好了，有段时间全靠呼吸机维持生活，他怕远在国外的阮星禾担心，没告诉她。
　　这次阮星禾回来, 李教授高兴得不行，即使是撑着那副年迈病弱的身体也毫不掩饰对阮星禾的关切, 仔细询问她这五年来在国外过得好不好，她也耐心十足的一一回答。
　　阮星禾在李教授这里待的时间并不长，前后算上吃饭的时间差不多三个小时左右，她原本想多待一会儿，老人家嫌她了，要赶她。
　　阮星禾赖着不走，“我再陪您一会儿”
　　“我一个老头子有什么好陪的, 无不无聊”李教授敛着笑道。
　　阮星禾摇头，“一点都不无聊”
　　李教授被哄得开心，于是阮星禾又留了一会儿，也就半小时，之后李教授说什么也不让她待了，还让护工阿姨过来一起劝。
　　阮星禾哭笑不得，“那我走了，您好好休息”
　　她真要走的时候，李教授却拉着她说了句话。
　　“你出国后，小宗来我这里好几回，我每次看他落寞的样子……唉，他对你是真的上了心的”
　　阮星禾从李教授那里离开后就去找了杨满，两人一见面就都红了眼眶。
　　杨满这些年在医院忙的脚不着地，一天恨不得掰开两半用，又因着时差，阮星禾能联系上她的次数屈指可数。
　　两人在以前待过的咖啡店聊了很长时间，不知不觉天就快黑了。
　　“等会儿去我那，我给你做一顿好吃的”杨满兴冲冲地说。
　　阮星禾开玩笑，“不会还和几年前那样给我吃不生不熟的东西吧？”
　　以前有回杨满也是这样兴致很高地给阮星禾做了一顿饭，当时十分自信，做出来后面相也还不错，结果全部翻车。
　　一想到这回事，两个人都笑出了声。
　　不过这回不一样了，杨满的厨艺确实进步很大，阮星禾边吃边夸。
　　杨满特别受用，得意到没边，“跟你说了不要低估我！”
　　晚饭临近末尾，杨满家的门铃忽然响了。
　　杨满起身去开门，阮星禾坐着没动，听到门口传来低声的交谈声，听声音是个男人，还有点耳熟，她一时没想起来。
　　杨满跟杜川柏分手一年后交了新男友，这事阮星禾算是第一个知道的，只是当她问新男友是谁，杨满支支吾吾不肯说。
　　到现在也四年了，阮星禾还挺好奇，什么人搞得这么神秘，连对她也保密。
　　过了快五分钟，还没见杨满带人进来，阮星禾忍不住出了个声，很快，她就知道杨满跟她保密的新男友是谁了。
　　“……孟一徜？”
　　阮星禾万万没想到，这两人到底是怎么搞到一起的？！
　　“好久不见啊，阮星禾”孟一徜牵着杨满的手，大大方方打招呼。
　　相比较他，杨满就显得不好意思得多，毕竟她瞒了好友这么久。
　　那时候阮星禾跟宗珩分手，杨满不想在阮星禾面前提起跟宗珩所有有关的人和事，于是选择了隐瞒。
　　而且她那时候其实也不确定跟孟一徜会走到哪一步，毕竟她自知双方差距太大。
　　不过好在吃一堑长一智，对待感情这回事看得很开了。
　　阮星禾微微眯眼，双手环抱，一副审问的架势，满脸写着‘你最好给我一个满意合理的解释’。
　　杨满双手合十，作势求饶，得空还回头给孟一徜一记眼刀子。
　　她提前跟孟一徜打过招呼让他近两天自己待着不要过来找她，他是半点没听进去，非得巴巴凑上来气人。
　　要不说他跟宗珩是朋友，都一个样。
　　“我是不想让你因为他想起宗……”
　　杨满还不知道阮星禾跟宗珩已经碰过面，这会儿连对方名字也不敢提起。
　　“其实他们现在在一起工作”孟一徜在旁边小声插嘴。
　　“什么？！”杨满嘴脸立马换了，“阮星禾，这你都不跟我说？我还是不是你最好的朋友了？”
　　阮星禾噎了一下，有些心虚地摸了摸鼻子，“……咱们扯平”
　　“那你仔细跟我说说你跟宗珩现在算怎么回事，还一起工作”
　　“没怎么回事……”阮星禾真不知道从何说起。
　　“那也得说！你有一晚上的时间”
　　杨满动作利索的将自己男朋友赶出去，又从冰箱里端出早就备好的水果，严阵以待地竖起耳朵，一副洗耳恭听的老实模样。
　　而被她赶出去的男朋友孟一徜，就这么站在门外掏出手机，点开某个人的聊天框，接连发了一连串的消息，然后露出了神秘的微笑。
　　…
　　第二天阮星禾睡到中午才起，杨满那会儿已经在医院忙活个把小时了。
　　她们是直接聊到凌晨四点，要不是阮星禾实在扛不住，杨满能直接缠着她聊到天亮。
　　阮星禾傍晚的航班回桉京，现在还不急，吃完杨满给她叫的午饭后，她打算先去附近的健身房待会儿。
　　出门的时候纪行疏第N个电话刚好打进来，阮星禾挑了挑眉，心想他现在应该是气到没脾气了，可以放心接听。
　　没什么大事，也就是挨一顿阴阳怪气罢了。
　　“什么时候回来？”纪行疏最后问她。
　　阮星禾老实回答道：“晚上”
　　那头纪行疏停顿了一瞬，似乎是在疑惑。
　　“怎么？”阮星禾感到奇怪。
　　纪行疏忽然了然的笑了笑，“看来你们还没遇上”
　　阮星禾更奇怪了，“什么意思？”
　　纪行疏什么都没说，电话直接挂断，愣是把阮星禾气笑了。
　　小区楼下，阮星禾低着头看地图，下楼就是拐角路口，路口停了一辆车。
　　她从边上路过的时候，车门刚好从里面打开，她感觉有人下车了，与那人擦肩而过。
　　她往前走了两步，隐约感觉不对，身后有道视线一直跟随她。
　　阮星禾停下脚步，目光从手机屏幕上抬起来，回头，然后怔住了。
　　或许是昨晚孟一徜找过来时自以为隐秘的眼神，又或许是刚才纪行疏的话里有话，阮星禾心里其实已经有了预感。
　　但真的亲眼看见等在楼下的人时，她的心还是猛然一跳。
　　宗珩定定站在原地，身形僵硬，死死盯着前方的熟悉身影，他甚至不敢眨眼，怕她转眼又消失了。
　　一声不吭地、没有任何预兆的消失，他承受不住。
　　明明他只是安安静静地想要每天看见她，没有过多纠缠；明明前天晚上还一起参加了开机宴；明明她跟宗晴说说笑笑，一切正常。
　　怎么第二天人就不见了，铺天盖地的慌张让宗珩无法维持最后的冷静。
　　他让关游查她的航班，问宗晴那天晚上她们都聊了什么，他甚至还去找了纪行疏。
　　阮星禾不知所踪的每一秒都让宗珩惶恐不安。
　　直到关游说她落地申城，原本紧绷的情绪才得以释放，紧接着迎来的是深深的怔忡。
　　是那种极致压抑之后的茫然和无措。
　　在情绪空白的时候，宗珩收到了孟一徜的消息。
　　他要去找她这是宗珩的第一反应。
　　他也照做了。
　　可等抵达的时候，他不敢出现在她面前。
　　他早已经没了锋利阴沉的强势，只剩下被抛弃后的破碎和委屈。
　　“等了多久？”半晌后，阮星禾先开口了。
　　她其实一直在等宗珩的消息，一天一夜过去了，手机上属于他的那一栏毫无动静。
　　于是她以为他是平静的。
　　她放心地允许自己逃。
　　然而此刻看见男人脸上还未完全褪去的焦灼和疲惫，阮星禾的心蓦地泛疼，很疼很疼。
　　她觉得自己太坏了。
　　确定阮星禾没有排斥他的出现，宗珩眼底的阴霾逐渐褪去，几步上前，咽下尖锐狼狈的苍白，低声说：“没有很久”
　　骗人。
　　阮星禾有些气，她是在气自己，明知道自己错了，让让他又怎么了。
　　她应该主动去联系他的。
　　“你来怎么不给我发消息？”阮星禾问他。
　　宗珩抿了抿唇，呼吸堵在喉头，近乎到嘴边的原因还是让他咽回去了，只要她还在就好。
　　原因其实也很简单。
　　那是他最后的希望，他不想再体会一遍所有的期盼落空。
　　说到底，是害怕。
　　害怕阮星禾再次清空所有社交账号，跟他断了联系，从此消失。
　　阮星禾看穿了他眼底的犹豫和惶恐，心一下子就软了。
　　这一刻，她确定自己也还在爱着宗珩。
　　就像纪行疏曾经说的。
　　那个故事伴随她终身，那个男主角是她学会爱的既定，结局永远不可能结局。
　　他们一直在进行时。
　　因为那份爱意永存。
　　“宗珩，我们去山顶吧”
　　当初那份日与夜的交替和粉色余晖，是阮星禾最梦幻的现实和浪漫，那他们就从那重新开始吧。
　　宗珩怔忡茫然，他几乎不敢想那个可能。
　　“……是我想的那样吗？”语气试探又充满期盼。
　　阮星禾只是笑，像曾经那样明媚，令人心动。
　　宗珩一下子确认了。
　　他的心在狂跳。
　　像是死寂了多年的深海突然迎来汹涌，寸草不生的荒原迎来了生机，相爱的他们终于迎来真正的重逢。
　　…
　　山顶。
　　余晖残阳，一如当初的梦幻浪漫。
　　阮星禾仰头欣赏，身侧的宗珩眼底依旧只装着看风景的她。
　　这一刻，全世界他们最幸福。
　　山顶之上，身前是沉静的暮色，宗珩的心被填满，在阮星禾侧头过来的瞬间，低头吻住了她，温柔触碰，浅尝辄止。
　　他们额头抵着额头，满足和渴望将他们紧紧缠绕。
　　最后的最后，阮星禾等待着那抹余晖彻底消散在半空，而她和宗珩的往后余生都是幸福的延续，或许灿烂，或许平淡，但岁月漫长，他们的故事永远在续写。
　　全文完
作者有话说：
无
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 