————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 《敕勒离歌》
作者：若离于爱
状态：连载
字数：61356分类：原创-言情-架空历史-爱情-女主视角
标签：宫廷侯爵 情有独钟 破镜重圆 狗血 万人迷 先婚后爱
主角：陈效凌🐰，凌之夫
配角：黎湛🌰，黎鸿🐶，雪归🐺夜归，？？，02三人

【简介】
预收《与三叔私定终身后》1v2君臣挚友争妻/与男主1伪叔侄恋/男主2君夺臣妻/本文之后的故事
—【正文完】兄弟盖饭1V2洁/异族/体型差/与男一先婚后爱/被男二强取豪夺/酸甜狗血
/本文曾用名《嫁给异族王爷》
            
-明媚灵动中原贵女x持重清冷爹系x黑切黄偏执狼狗
男主年上11岁，男二年下1岁/叔妹vs狼兔
                      
男二视角：
黎鸿从草原初到大宁边境的雨夜，不慎遭政敌暗算，身中情毒。
痛苦灼身之际，一缕清淡的梅香，抚平了他躁动的心绪。
那名女子舍命救他，然又趁乱逃跑。
待解毒后，黎鸿遍寻她不得。只有拾起她遗落的玉兰发钗预收《与三叔私定终身后》1v2君臣挚友争妻/与男主1伪叔侄恋/男主2君夺臣妻/本文之后的故事
—【正文完】兄弟盖饭1V2洁/异族/体型差/与男一先婚后爱/被男二强取豪夺/酸甜狗血
/本文曾用名《嫁给异族王爷》
            
-明媚灵动中原贵女x持重清冷爹系x黑切黄偏执狼狗
男主年上11岁，男二年下1岁/叔妹vs狼兔
                      
男二视角：
黎鸿从草原初到大宁边境的雨夜，不慎遭政敌暗算，身中情毒。
痛苦灼身之际，一缕清淡的梅香，抚平了他躁动的心绪。
那名女子舍命救他，然又趁乱逃跑。
待解毒后，黎鸿遍寻她不得。只有拾起她遗落的玉兰发钗，小心寄存心上，怔怔望月。
             
虽说北燕王子迎娶中原人多有阻力，但他打定主意一定要找到她，对她负责。
不然就像二哥一样，终身不娶。
                                    
黎鸿再度见到朝思暮想的脸庞，却是在二哥大婚之后。
她与二哥并立的一幕，深深刺痛了他。
原来，她就是传闻中那位被家族欺骗，然后替公主嫁到北燕的侯府嫡长女……大宁与北燕结亲，促成的竟是这段孽缘。
至此隔却身份，他唯有将心意深藏。
           
……
    
若非在书房外偷窥那次，亲眼得见二哥二嫂白日里的缠绵……
黎鸿原以为，二哥是不会爱人的。
二哥黎湛年少收失地、平叛乱、立下足以名垂青史的赫赫战功。
那样冷酷威严，不苟言笑的人，孤冷了经年。
结果一朝身陷情爱，也会情难自抑，用那样温柔的眼神看人。
                                                     
二哥离开书房后，黎鸿偷偷潜入，本想放下东西就走。
怕二嫂发现，于是欲盖弥彰地蒙住了她的眼睛。
谁料二嫂错将他错当成二哥，搂住他的脖子。
那一刻，黎鸿忽而回想起……在二人相拥的雨夜，他也曾瞥见她唇边那颗浅色的痣。
                    
…… 
                                         
后来，二哥战死沙场，黎鸿从边关赶回奔丧。
灵堂外面，嫂子对他避而不见，决绝转身时，孝服的衣带飘零风中，勾起了他心底的妄念。
他紧锁着那个纤弱的背影，眼底阴暗的情愫，疯狂生长。
             
什么叔嫂、什么伦理，他不在乎。
哪怕用上不得台面的蛊药……
他唯求，阿凌能够忘掉过去，从今往后只爱他一个人。
              
……
女主视角：
                                                                
根据北燕“兄终弟及，父死子及”的旧制，陈效凌被迫二嫁小叔，她早知道小叔不怀好意，遂乔装易容，星夜出逃。
               
黎鸿率亲兵将她逼至悬崖，她抵死不从，当众给了他两个耳光。
“我死都不会嫁给你……”然后毅然面朝母国，跳下悬崖。
黎鸿毫不犹豫，纵身一跃寻她而去。
            
多年以后，她身旁有了两位知心人。与度黄昏，问粥可温。
偶尔会想起坠落之时的彷徨，与那双宁死也要缠住她的臂膀……
如果她真的殒命崖底，是不是就不必二嫁，不会错爱，更不会陷入兄弟的情仇。
             
……
    
男一视角：
                            
黎湛九死一生，杀出尸山血海，夺取大位，是为重归妻子身边。
人人都道他风光霁月，不染凡尘。
当得知心上人要远离自己，内心的阴私几欲让他失去理智。
                                      
他用计将七弟调出都城，救出妻子，日夜守候，以绝了她想要逃跑的念想。
计策被识破后，黎鸿忘却生死夜叩宫门，跪在雨里两天两夜，只为见她一面。
而陈效凌受其胁迫，不顾阻拦冒雨出去。
宫门之下，她身陷兄弟的争执，心力交瘁，连日来的忧心致使她支撑不住，骤然昏厥。
                              
兄弟两人讶然，心疼之余，各自牵过一只手为她把脉。
两道目光交错时，得出了同一个结论：          
“她怀孕了。”
                
阅读指南：
①男一男二都洁，身心专一属于女主，都无情史无青梅没有过婚约。恋爱脑望妻石占有欲强，非常痴迷女主。
②男一受兄弟临终托孤，有一个养子（也喜欢女主）。
③本文狗血感情流1v2，女主轻微万人迷，与兄弟俩都成过亲，夫妻之间该有的都有，结局是三人HE。
④私设如屾，北燕是草原民族，但历经汉化后不再依靠游牧为生，在中原文化的影响下，正处于转型过渡时期。
⑤女主和男一婚姻关系存续期间和男二没有亲密关系。    
     
/背景古代，人物的思维具有一定时代局限性。
🥰p2角色卡感谢读者宝宝。
（查看全部）
────
第1章 雨夜 我要娶她！

　　大宁绍熙二年夏，是夜大雨。
　　蓟北处在中原王朝大宁的最北端，属边陲之地，境内群山连绵，本就崎岖的山路被雨水泡得泥泞，一步一滑，叫人寸步难行。
　　天色愈沉，雨势越来越大，陈效凌拨开风雨，勉强稳住身形，抬眼在雨幕中张望，忽见不远处隐着一座破败的荒庙。
　　她权衡片刻，扯下一根发钗握在手里，朝着破庙走去……她在大宁和北燕两地边境长大，不安生的事见得多了，身处深山老林，比起虫蛇野兽，她更怕藏在暗处的危险。
　　庙宇前台阶湿滑，面朝一片暗色，耳畔除了风吹落雨声，亦掺杂着男子痛到极致的呼吸。
　　“救……”
　　角落火光幽微，陈效凌攥紧了发钗，迎着亮处小心上前，佛像旁杂草丛生，有一男子坐靠在石壁，痛苦喘息。
　　再抬眸一瞥，便对上了那人的视线。
　　月光倾入青石地，映亮了他的脸。不得不说，此人生得英俊非凡。
　　男子约莫十七八岁，五官轮廓精致，给人以莫名的侵略感。随意束起的发髻已然凌乱，几缕青丝被血水浸透，颊边一颗朱砂痣藏在其中，就算在黑夜里也分外醒目。
　　他身穿中原服饰，可是从标志性的相貌不难看出，此人应当来自邻邦的异族北燕。
　　男子注意到了她的到来，警惕地望了回去。
　　陈效凌蹲下身来打量了他稍许，见其肩膀的伤口仍在冒血，判断出他身受轻伤。
　　“没事吧？”她试探开口，好心将自己的斗篷披在他身上。
　　男子并未应答，一双如狼的眸子扫视向她。此刻正值惊雷闪过，眼神中的戾色，让人不寒而栗。
　　她还没反应过来，整个人被按在石壁上，逃脱不得。
　　紧接着，寒色的冷刃逼近她的颈间，只要再靠近一寸，她就会当场丧命。
　　黎鸿压下翻涌的怒气，愤懑中带着些许委屈：“你为何害我？”
　　“是谁让你来的？”
　　陈效凌先是讶然，望着男子近在咫尺的脸，以及那把危险的匕首，顾不上怕，而是反瞪回去：“我大可以一走了之，却停下来管你的死活，你不但不领情，还冤枉我？”
　　“你……”黎鸿极力忍耐，视线随着神思混沌一片，在血腥之中觅得清淡的梅花香，难受的滋味得以缓解。他稍稍冷静，辨别出这缕清香与方才害他之人泼出的异香，显然不同。
　　想明白这点，他放下戒备，诚心道歉：“姑娘对不住，我遭人暗算，中了毒……”说话的功夫指甲已嵌入掌心，划出血痕，才掩去眼底的躁动。
　　是他忘记了二哥的话，孤身在外，尤其是在人烟罕至的荒郊野外，不要滥用同情心。
　　他们刚进入大宁境内就遭遇埋伏，黎鸿只能和同行的人分头行动。沿山路抄近道的途中，遇到了一位“昏迷不醒”的农妇。他上前察看情况，就被洒了一脸的药粉，亏得他轻功尚可，三两步就甩开了敌人。
　　现在想想，定是北燕的仇敌想要用此下作的手段加害于他，为的是让他身负丑闻。毕竟身为北燕的王子，在大宁的领地奸.污民女，足以让他名声扫地，前程尽毁。
　　此时雨小了些，荒庙外传来急促的脚步声就尤为明显，一粗一细两道男声先后响起：
　　“他跑哪儿去了？阿默也不见了。”
　　“还能让你看见……”
　　尽管身处庙内，听得不算真切，可陈效凌还是嗅到了危险的气息，能猜到是暗算他的人找到了此地。
　　“是她自己武功差，追赶我的途中掉下了山崖！自始至终我没有触碰过她一下，不然我不得好死！”听到有人如此污蔑他的清白，黎鸿急于辩驳，牵动了伤口，倒抽一口冷气。至于肩膀的伤，是他中毒后没看清路，不小心撞在了带棱的石头上。
　　他愈发激动，却因强行发力，胸口一痛，嘴角渗出血：
　　“我可能需要些时间……”
　　莫名其妙陷入危险之中，陈效凌无奈失语，但此刻抱怨无用，只能尽力拖延时间：“我们先去柴草后面躲着，能躲一刻是一刻。”说罢指了指身后石洞，那石洞并不算宽敞，空间狭小逼仄，只能勉强容下两人藏身。
　　庙外的交谈声混在雨声中由远及近，步步清晰，听得人心神紧迫。
　　二人已然别无退路，只得矮身钻进那处石洞，再扯过一旁散落的枯枝柴草堆在洞口，将身形遮掩起来。
　　刚刚藏好，庙门便吱呀一声被推开，紧接着两个黑衣人迈步走了进来，环视一周，并未察觉异样，随即拾了些地上散落的枯枝，就地生火，暂且歇脚等候。
　　另一边的石洞里，狭小的空间堪堪挤下两人，他们透过柴草空隙观察外面，屏住呼吸不敢出声。
　　石洞窄得让人无法转身，逼得人无处可退，两人唯有紧紧相贴，任由呼吸缠在鼻尖脸颊，滚热不散。
　　与此同时，黎鸿体内药效发作，背靠冰冷的石壁，身却热得疼痛。
　　剧痛袭来的一瞬，他神志几近涣散，无意识般伸手揽住了她腰身，将她轻轻扣在身侧，“借我靠一会儿……谢过姑娘。”
　　“男女授受不……”
　　如此壮实的男子突然靠在她身上，陈效凌躲闪不及，偏生后背石块硌得她后背疼。
　　正值生死攸关之际，面对此人的无赖，她也顾不上计较什么男女大防了，仅是一愣，便抬手顺着他的后背，一下一下，以求快速疏通气血助其疗伤。
　　再垂眸看去，怀中之人紧闭双眼，浓密眼睫颤动，如同野狼化犬，让这个体型接近她一倍多的男子，竟显得有些无辜可怜。
　　周遭陷入刹那死寂，只剩两道清晰莽撞的心跳，一动又一动，隔着彼此单薄的衣料遥遥相和，撞得人耳廓微痒。
　　两个少年人以相拥的姿势，结成了短暂的同盟。
　　黎鸿清晰感受着后背的温柔触感，心跳愈快，下意识抱她更紧。
　　这也不知是什么药，方才令他浑身疼痛难当，仿佛匕首生生割开血肉。
　　可是靠近这位姑娘时，那种尖锐的痛感却被另一种难言的滋味取代……
　　一种，陌生而隐秘的悸动。
　　药劲儿在这份隐私的驱使下，忽而猛烈，黎鸿眼前朦胧，借着泪光描摹她的唇形。她的嘴唇生的那样好看，如同解药般诱惑他亲上去。
　　他不知道该如何亲吻，只凭借本能撅起嘴，然后闭上眼睛，缓缓朝她贴近……
　　“你干什么！”
　　陈效凌小声怒道，用手指抵在他唇上，阻止他的靠近。
　　侧脸尚存炽热的气息烧烫，她不难察觉到，暗算之人给他下了药。而此刻唯有让他清醒过来，才能保证自己的安危。
　　她先以两指夹住他的嘴唇，另一只手从怀中摸出药瓶，单手起开拿出一粒。
　　“张嘴！”她没好气瞪了他一眼，却紧接着看到其人眼睛里闪动的泪光，愈发气塞。
　　真烦人。
　　怎么他先委屈上了？
　　黎鸿惟命是从张嘴，眨着眼睛等她下一步动作，望见她眼中难掩的嫌弃，心里一软，把嘴张得更大。
　　“毒死你。”陈效凌将药丸狠狠推进他嘴里，给他喂的是雪莲丹，可解世间百毒，此等无价之宝，瓶内仅有三颗。
　　刚服下药，体内气血就开始转凉，黎鸿枕在她的肩上，静听风声，双眼湿漉漉地望着她，视线逐渐变得恍惚……他看清了，那位姑娘的下唇，有一颗颜色极浅的痣。
　　那颗浅浅的痕，在他未察觉的悸动之间，悄无声息铭刻心头。
　　余下的情毒惊扰了他的思绪，黎鸿睁大眼睛，心生一念：
　　我要娶她！
　　他审慎思虑，自己不仅抱过这位姑娘，还差点亲了她，两人已经做出如此亲近的举动，他断没有不负责任的道理。
　　虽说娶中原人做王妃，不免会有阻力，但他会尽全力争取。如果所有人都反对他，就学二哥终身不娶。
　　正当他盘算着自己的终身大事，石洞外脚步声渐近，想来是两个黑衣人正在庙内走动，其中一人许是喝多了酒，和同伴说起了这次的计划。
　　黎鸿敛去笑意，听出与自己有关，凑到柴草上凝神静听。
　　那个黑衣人冷笑，掂了掂手中玉带：“这是他的腰带，有了这个，就能把罪名坐实了。”
　　“等咱们找着阿默，就让她拿着腰带去报官，到时候自会有人闹大。”
　　石洞内两人交换个眼神，黎鸿想起，这个消失的“阿默”也是他们的同伙，方才曾假装成昏迷的农妇，意图陷害他。
　　而外面贼人手中的腰带，仿得与他身上这条很像，尤其是其上的异族纹样，指向明确。
　　所以只要有了那条仿制腰带，就算无法完全指认他奸.污妇女，流言亦可猛如虎，毁了他的名声。
　　听着外面黑衣人无耻的笑声，黎鸿手握成拳，几乎要压抑不住满腔怒意。
　　下作，真是下作。
　　若让他查出是哪位兄弟主使的，他定要让其永无宁日。
　　黎鸿忽觉气血渐渐顺畅，力气一点点聚起，使他有信心将外面两个贼人拿下。
　　怒火将至爆发边缘，却在触到那双杏眸时，骤然收敛。他微微偏头，轻轻在她鬓边蹭了蹭，带着隐忍的燥热与依赖，轻声说：
　　“先藏好了，等我制服了外面贼人之后，再回来找你……”
　　谈谈提亲的事。
　　灼热的气息近在耳畔，陈效凌脸侧发热，心却陡然一冷，瞪大了眼睛。
　　什么意思……要杀她灭口吗？
　　没等她反应过来，一阵疾风起，堆积在墙角的稻草腾空而起，如雨落下，掩住了两个黑衣人的视线。
　　黎鸿从石洞跃出，挥过匕首，站着的黑衣人当即见血封喉。蹲着的那人显然武功更高一筹，险些没躲开，随之拔出剑来，刀光剑影间，两人展开激烈交战。
　　陈效凌趁乱逃出，立刻抄起行囊，甚至没发现遗落了一根玉兰发钗，而那根玉腰带也挂进了行囊里，虽然沉重，也被她慌乱之下顺走了。
　　还留下，傻子才留下。
　　她不敢停留片刻，头也不回地跑出荒庙，将男子的话抛之脑后……
　　正巧外面雨势减弱，陈效凌左顾右盼，怕留下脚印，立刻改道树林。
　　黎鸿在打斗过程中，发现姑娘跑了，懊恼之余怪这帮人误了他的事，故而动了怒，直接将黑衣人斩杀，也忘了留活口。
　　解决完这两个人，他迅速跑出荒庙，左右环顾，却不见姑娘的踪迹。
　　没报答她的恩情……
　　黎鸿怅然若失，扶着墙仰望天空，眼睛怎么也离不开今晚的月光。揣着沉甸甸的思绪，回身去找黑衣人身上的线索，恰好一抹光痕，映亮了他的眼底。
　　进而发现了姑娘遗落的玉兰发钗。
　　那张血污斑驳的脸上，展露了些许笑颜。他小心拾起发钗，拿出手帕拭去表面泥污，哪怕发钗的末端刺痛掌心，他也生怕指尖的血玷污了它。
　　黎鸿将发钗放入贴身的香囊，暗自收好，藏起这段不复相见的缘。
　　……
　　下过一场雨后山间泥泞，陈效凌刻意避开草多的地方，踩着石头走，又为着方才的事端，加快了下山的脚步。连着跑了一刻钟功夫，她都没敢停下，唯恐那些人追回来。
　　逆着险恶的风声跑出去好一段距离，她稍稍平复，看荒庙中的人是否追过来。
　　—咣
　　陈效凌朝后面看的时候，没注意前面，突然撞在谁的身上。待她捂着额头，晕乎乎她站稳后，看清面前不止一人，顿觉浑身冰冷。
　　几人身穿寻常百姓的衣服，可手持弯刀，面露凶相，不慌不忙地打量着她。
　　她仔细一看，心下大惊，他们手里拿的，倒像是草原民族常用的武器。又联想到方才在破庙见到的北燕人，再加上外面这些北燕人……他们堂而皇之在大宁的领地集群，想必是有什么阴谋。
　　他们带来的狼两眼冒光，同样目不转睛地盯着她，向她缓步走去。狼的嗅觉敏锐，闻出了她身上残留的气味，正是目标。
　　为首那人判断出狼的动作，抬手制住了同伙拔刀的动作，说话还带着口音：
　　“你有没有看到，北燕人？”
　　“很高大很英俊的，北燕人。”
　　陈效凌很快就想到了方才那人，但出于江湖道义，遂绝口不提，反而直视那群北燕人，眼神里并无恐慌之意，淡淡道：
　　“不知道。”她看到了那人背上的弓，自知跑不掉，已经做好了被灭口的准备。
　　然有顷刻风过，接下来的事情发生极快，快到她未曾作出反应，就眼睁睁地看着准备拔刀的北燕人，被剑从后面刺穿，倒在地上。
　　剩下的一人被砍头、一人被斩断胳膊、还有一人自尽……那名侠客的动作太快，快到她来不及反应，便血染三尺，可月色仍旧皎洁，洒落在盈水之叶，落在她的眼角。
　　陈效凌揉揉眼睛的功夫，那几名北燕人都被尽数斩杀。
　　顺着满地的尸体，刀尖的血光，她与那位出手相助的侠客对视时，有片刻恍惚。
　　无论多年后，她如何敬他爱他怕他恨他，都无法忘却的……
　　是那人满脸血污望向她时，仍旧温和的眼眸。
作者有话说：
无


第2章 同宿（上） 两位凑合一晚得了

　　陈效凌望着救她性命那人，由远及近，不免心有疑虑……此人深夜来临是何居心？会不会下一个就要杀她？
　　男子注意她警觉的神情，怕吓到她，就先顿住脚步与之保持距离，然后拿出一块帕子，擦拭干净脸庞。
　　悬在天际的乌云散去，恰有晚风携来未尽的细雨，沾湿了那俊美清冷的眉眼。
　　男子身着玄色蟒袍，约莫三十岁上下，五官如篆刻般无瑕，深邃且凌厉，薄唇微抿，不怒自威。身姿结实挺拔，耸如高塔之壮，给人以极强的压迫感。
　　尽管时机不对，陈效凌还是要承认，这大抵是她见过长得最好看的男子。
　　“你别怕。”
　　黎湛温声言语，企图让她放下戒备心。可是这在陈效凌看来，更惊悚了，连想跳崖的心都有了。
　　怎么又是北燕人？
　　真就是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。
　　她今晚遇到的第一个人中毒了，第二波人想杀她，第三个人又救了她。
　　“谢过……”她刚打算表示感谢，便发现不远处躺着的一人，颤抖着抬起手臂，还握着匕首，明显没有死透。陈效凌怕他起身报复，赶紧从脚边搬起一块石头，大步上前，对着那人的脑袋狠狠砸了下去。
　　这才死透了。
　　转身之时，黎湛忽觉肩背刺痛，可又转瞬消失了，就没有放在心上。
　　陈效凌拍打手上的土，悻悻笑了，一时不知道该说些什么。她用石头将人砸死时，无意间看到了那人匕首上的雕纹，并非市场上流通的俗物。也就是说，那帮人绝不是流民匪盗一类的，而是出自高门、训练有素的杀手。
　　她暗自捏了一把冷汗，不敢细想下去，就连面前之人，也不好估计来意。
　　“姑娘可是要下山？”黎湛看出了她的局促。
　　陈效凌故作镇定，“我上山来采草药，正准备下山就遇到了那些人。”
　　如此拙劣的谎言，黎湛并且拆穿，仅是点点头，顺着她的话说：“雨天虫蛇多，不如过几天再来。”说罢他环顾四周，念及孤身一人的七弟，不免担忧。
　　分开行动后，为了保护弟弟的安危，他就远远跟在身后，可是对方察觉到了他的意图，刻意将他甩开，一来二去就跟丢了，他目前只能确认七弟应当是在山路周围。
　　黎湛本想询问她是否见过一个与她年龄相仿的异族男子，但想想还是止住，毕竟还是不要牵扯无辜的人。
　　趁他出神的功夫，陈效凌揪掉了树上的蘑菇，如同献花般递给他，道：“感谢你的救命之恩，现下只有这个送你，等进了石连城，我请你吃饭。”鉴于对方长的不算平易近人，她说着玩笑话，实际上是缓和气氛。
　　黎湛先是一怔，也不好拂了这份“心意”，于是包上帕子收了起来，又见她似有告辞之意，道：“他们的余党或许埋伏在这周围，我送你下山吧。”
　　“那……好吧。”陈效凌自认为相面颇有心得，姑且相信了他不是坏人，于是便随他一起，权当是多了个护卫。
　　她起初想走的慢点，意在不能把后背留给陌生人，谁料对方比她走的还慢，似乎是故意守在她后面，她索性只前他一个身位。
　　地处深山老林，脚踏雨后潮湿的黏腻，陈效凌浅嗅微雨，亦被身后那人衣衫间透出的竹子清香扑了满衣，倒让她对不修边幅的习武之人改观不少。
　　……
　　应是雨天的缘故，夜晚的石连城人迹罕至，本应营业的店铺也早早关门，静谧得如同一座空城。
　　两人也是走了一阵儿，才找到一家悦来客栈，陈效凌着实是有些饿了，几乎是跑着进去的。
　　“掌柜，要两间房。”她正要从钱袋中取钱，一枚银锭已经先她一步被推到了老板跟前。
　　“要两间上好的房，还有饭食。”黎湛心道小姑娘孤身在外也不容易，怎么好让她付钱。
　　客栈老板对着一锭银子犯了难，“客官，现下正赶上互市的时候，大宁和北燕的商人都住进了石连城。小店平日无人问津，如今可是一房难求。”
　　“不过呢，你们也算来得巧，这里还剩一间房。”
　　陈效凌皱起眉头，声调不禁高了几分：“一间？”她为难地搅着手指，最后还是打算把最后一间让给她的救命恩人，抬脚就要往外走。
　　黎湛想要拦住她时，老板的视线已经在两人间转了多回，才开口说：“再往南十几里地，都够呛能找到客栈，有空房的更是没有。”
　　“两位呢，实在不行凑合一晚得了。”
　　据他猜测，两人独行来到如此偏远的地方，关系定然不简单。
　　陈效凌面露尴尬，还在纠结于怎么扯谎的时候，一道道不善的目光自身后投向她，毫不掩饰。鱼龙混杂的边地，又逢晚上女孩子独自出行，自然扎眼些。
　　黎湛就站在她身侧，自然也觉察到了那些人的轻佻的意图。他转过身去，疏离的凤眸扫过堂下诸人，与生俱来的凛冽气息很快就将他们唬住，不敢再看。略有一二个不服的，也被他腰间那把长剑吓住，隐忍不发。
　　旁边有一个客人喝多了，重重放下酒壶，让在场之人纷纷向他看去，口无遮拦道：“小姑娘，你家中父母不管你吗？大半夜和男子跑出来住客栈，莫不是和人私奔？”接着望向黎湛，表情轻蔑，“他们北燕人蛮得很！可别被他那张皮相骗了！”
　　面对讲话如此难听的人，陈效凌原本已经做好了吵架的打算，可是听到“父母”二字，心里钝痛，一时默然。
　　若非母亲生她的时候难产死了，她身为侯府嫡长女也不至于沦落至此。这俗话说有了继母，亲生父亲也是别人的。她还是孩童的时候，就被家里人联合起来陷害，后随外出做官的四叔离家，到这寒冷荒凉的边地，一呆就是十几年。
　　也是造化弄人，她已经习惯了远离繁华的生活，把清贫的生活过得有滋有味，四叔却骤然离世。至此，她身边能算得上亲人的，只剩义兄一人。
　　“干你何事？”陈效凌怒瞪了那人一眼，并未多加理睬，接着抬眼去看黎湛的反应，本以为他会因为那番敌视北燕人的话生气，谁料他好似没有听见，还心平气和地和掌柜商量，让她去住房间，他去柴房。
　　陈效凌并非铁石心肠，怎能让救命恩人去住柴房？左右他们坦坦荡荡，凑合一晚便是。正欲开口，她借着烛火回望，眼前一闪，笑容变得僵硬。
　　她凝眸稍许，看清了恩人的后颈偏下几寸，竟刺入了一根极细极短的针。若不细看，是发现不了的。
　　“恩人，你随我来。”陈效凌压低声音，扯住他的胳膊，不容置喙地把他带走。
　　黎湛起初不解，但看到她忽然变了脸色，以为她是害怕周围那些恶意，便暂时收起疑惑，护送她上楼。
　　客栈年久失修，连门都是破破烂烂的，陈效凌推门进去后，回身再看，她的救命恩人仍恪守本分站在门外，丝毫没有要进来的意思。
　　此刻门口经过的两人都有佩刀，看到陈效凌一人站在房内，明显放慢了脚步，眼神飘忽。黎湛知道，此处绝非善境，在“保证她的安全”与“男女大防”之间，选择了前者。他稍作犹豫后，点头致歉：“打扰了。”
　　他进来之后，陈效凌赶紧关进房门，指指他的后背，神情凝重地说：“你有没有觉得有何不适？”
　　黎湛活动肩膀，刺痛之意更甚，不由得拧紧眉头，方才以为是砍人头时用劲过猛，现在也感觉出来些许不对劲。
　　两人同时想到了那时，意图垂死挣扎的刺客，恍然对视。
　　黎湛约莫针扎的位置，没等被阻拦，就直接拔掉，细细察看。
　　“你不怕毒发？”陈效凌垂眸看向沿针而下的几滴暗血，心下担忧。
　　“无妨，这是北燕的一种暗器，我现在还活着，说明中毒不深。”黎湛步伐从容，声音沉静有力，实则稍稍心惊。这种暗器处理得较以往更加精妙，就连他这般经受过多种暗杀方式考验，竟也没有察觉。
　　“姑娘早些安寝，在下先告辞。”夜已深了，他也不好在姑娘房内久待，何况他随身带了些解毒的药，自己敷上便是。
　　陈效凌拦住他的去路，焦急更甚：“针扎的那么偏，你怎么敷药？”见他去意已决，劝说道：“我这里有雪莲丹，能解你的毒。”尽管再送出第二颗，就仅剩最后一颗，她依然不悔。
　　第一颗是为救人性命，第二颗是为报恩。义兄也曾告诫过她，出门在外要适当冷漠些，以免被人利用。但是面对这样一个救过自己的人，她不可能熟视无睹，更不能亲眼看着他，受己连累而枉死。
　　陈效凌见他为难，遂问道：“你是觉得与我在一处，对不起家中妻子？”
　　黎湛摇头，“尚未婚配。”
　　陈效凌又问：“那你难道以为，我是坏人？”
　　“不曾。”黎湛这次回答，隐隐气息不稳，后背也疼得愈发厉害。他沉思片刻，自己还有未竟的事务，不能死在这里，一时间有些动摇。
　　他长得太高，陈效凌踮脚才能摸到他的肩膀，只能拽住他的手臂让其坐下，态度强硬。
　　“失礼了，那就……麻烦姑娘。”黎湛语调沉稳，可眼神躲闪，眉宇间明显掠过慌乱。
　　他还没说完，衣裳就被强行解开半边。
　　他的肩背极宽阔，如同雄壮的山峰，颈背处紧实有力的肌肉，积蓄着独有的野性力量。
　　陈效凌起初惑于，为何他看起来早就过了成婚的年纪，却迟未成亲。但当看到这满背的伤痕，似乎就有了答案：用剑刺的，用刀砍的，箭矢穿过的，甚至有一条横劈后背的伤痕，深入腰腹。
　　她只猜测，他大抵是什么亡命徒。这个年龄独身，也就不奇怪了。
　　陈效凌先上手为他挤出瘀血。也得亏他身体强壮、皮肤结实，又有衣服的遮挡，且当时行刺之人濒死，使不上力，毒针才刺的没有太深，毒血淤积的范围也小。
　　黎湛将一把匕首搁在桌上，道：“姑娘，你直接用刀划开伤处，往外放血。”
　　望着那满背伤痕，陈效凌终究不忍心再添上一刀，何况正好伤在后颈，若是划下去，致人瘫痪可怎么好？
　　陈效凌迟疑一会儿，以双唇了覆上他的后颈。
作者有话说：
无


第3章 同宿（下） 牙齿尖端磨过他的后颈

　　烛火燃至灯芯，“啪”的一声，惊动了静默已久的风声。
　　那是一方未曾有人踏足过的夜阑，突如其来的星碎迸溅，流落在三尺风雪，他也看不清自己的眼底，是否有冰雪消融。
　　奇异温软的触感落在他的颈间，黎湛瞳孔骤缩，手握成拳，望向墙上两人的剪影，落在眸光的烛火渐渐分散。
　　可惜那风来得意外，去时不着痕迹，聚散由不得他。
　　深入政治旋涡多年，面对纯粹的善意，他的第一反应，居然是防备。
　　也难怪人人都敬畏他，疏远他。
　　绵密的水声很小，却在静谧的方圆被无限放大，此时牙齿尖端磨过他的后颈，又痛又痒，拨弄着他的心神随烛火摇曳，黎湛伸手去取解毒的药粉，指尖竟有些不听使唤，差点没拿稳药瓶。
　　黎湛适才记起，她似乎有两颗虎牙。
　　他转头将药水端给她漱口时，撞见余光里的嫣红，神情一凝。
　　烛火氤氲开些许热意，她的唇瓣润如玛瑙，正泛着浅浅的红晕，许是因方才用力吮吸而充血。
　　那一刻，他的胸膛掠过半刻错乱。
　　直至那些药粉化进水里，他眸中的波纹才随之而平息。黎湛平息稍许，故作无事起身，“谢过姑娘，不过……你不怕中毒吗？”
　　陈效凌用帕子擦擦嘴，心里坦荡荡，倒不觉得有什么，仍有心思打趣：“总比我一刀下去，让你半身不遂要好，那样我岂不是要负责你的后半辈子。”
　　“对了，你先别着急穿衣服，别把药膏蹭没了……”
　　话还没说完，她的目光禁不住下移，直愣愣地盯着他的胸膛。满屋灯烛映得那里愈亮，胸肌轮廓大而实，纵横的伤痕遍布其上，平添了些骇人的杀气。衣裳半掩间，块块分明的腹肌，就这样赤裸裸展现在她面前。
　　她不免暗自回想，其实他穿着衣服的时候，就能根据胸膛处撑起的布料隐隐看出，没想到脱下来之后如此……
　　黎湛佯装镇定，背过身去若无其事将袍衣理好，并把扣子系到最上面一颗。
　　陈效凌自知多有冒犯，开始没话找话，杏眼弯弯，莞尔道：“是不是蜡烛太亮了，你耳朵怎么红了？”
　　烛焰随着她的话语而晃动，明灭之间，将平静搅扰，黎湛忽然觉得无计可施，只随口应了一声，并欲盖弥彰地，熄掉了离她最近的那两盏灯。
　　他纵横疆场多年，深知一个道理：
　　黑夜作战或许更利于他，因为看不清敌人，就会一视同仁，才不会乱了他的判断。
　　许是这段时间周遭不太平，已至深夜门外仍有躁动，陈效凌一边放心不下，一边也是出于愧疚，哪能真让恩人去住柴房，好言相劝才将他留下。
　　两人之间立了一道屏风，她睡床，黎湛在外打地铺。
　　历经一晚上跌宕起伏，陈效凌分外疲惫，刚沾上枕头，便沉沉睡去。
　　已近春末，因此地阴冷，檐下少闻虫鸣，飞虫扑扇翅膀的声响，都能划破寂静。黎湛本就浅眠，各种细碎声音落在耳中，总让他隐有不安。
　　风灌入窗户缝隙时似乎变了调，木条碰撞声颇为厚重，黎湛猛然坐起，手已覆在匕首上，紧盯着窗外，神情凝重。多年以来，他从未安稳度过夜晚，就算一丝风吹草动，都让他会进入备战状态。
　　黎湛屏住呼吸，缓缓靠近窗边，身后又传来咚的一声，令他即刻回头。
　　可是当他看清发生了什么，无奈松了口气。
　　是那位姑娘睡觉翻身的功夫，把被子掀到地上了。
　　黎湛面露迟疑，还是走到床边，把被子拾了起来，放轻动作，给她重新盖了回去，又理好被角，以免她再把被子蹬下去。
　　恰有一道银色光影，拨过她的眼睫，眼皮颤动。
　　转瞬间，黎湛视线骤冷，取出暗器投向窗外，血染窗棂。
　　随后几人破窗而入，飞镖甚于风速，以出其不意的方式闪现在他的眼前，他反应极快，拔剑将其劈成两半，落声冰冷，让人心惊。
　　“大哥的人做事越来越不利索了。”黎湛神色如常，仿佛面对的不是取他性命的杀手，且趁其中一名杀手分神听他讲话时，他掷过茶杯，将其砸晕。
　　他是故意放走昨晚所遇杀手所带的那只狼，为的就是让它回去报信，引出第二波杀手，一起清算。可是不曾想，两次刺杀相隔的时间如此之短，居然相差没几个时辰，他们就要再次动手。
　　杀手轻蔑一笑，“二殿下与其忧心我们，倒不如关心一下七殿下。”
　　“他在哪里？”黎湛颇为所动，眉间聚拢阴云，语调毫无起伏，可是字字句句都浸着寒意。
　　见他们似乎没有说的打算，他手下也未曾留情，横劈一刀，将迎面过来的弯刀斩为两截，刀锋顺势封喉。
　　血洗长空，再无宁夜。
　　派来的这帮杀手显然比昨晚的训练有素，黎湛属实多费了些功夫，好在人不多，才将他们尽数斩杀。
　　此时被砸晕那人，迷迷糊糊醒来，正看见这位活阎王，满脸是血，还在神色淡然地擦拭着剑，转眼间剑就悬在了他的脖子旁。
　　“你可以求死，不过我也可以让你生不如死。”黎湛用剑背在杀手的耳朵上摩挲，眼中毫无波动，大有一点一点割掉的意思。
　　杀手刚入行不久，忠心归忠心，但没法将生死置之度外。对于二殿下的雷霆手段，他早有耳闻。
　　前不久有几个贪污赈灾公款的官员，就让他命人一条一条撕成肉干，给丢到了草原喂秃鹫，剩下的骨头架在了户部门口，用来敲打那些官官相护的高门子弟。
　　“你走吧，杀了你一个也无济于事，回北燕之后，自有人安排你的去处。”黎湛收起剑，倒不是他大发慈悲。只是此人求死的决心不坚决，而活着回去，原来的组织必然容不下他，或许是个能为己所用的人。
　　“谢殿下大慈大悲。”杀手如获新生，止不住地磕头，颤抖着说：“我们是大殿下派来刺杀您的，但七殿下中毒之事，真的与我们无关……小人也是刚刚得知。”
　　黎湛瞥向蜿蜒的血迹，见对方吓得差点就要晕过去，只淡声道：
　　“遇事便怕成这样，怎能委你重任？”他摆摆手让其离开，杀手如获大释，连滚带爬跳出窗外，不敢久留。
　　待杀手走后，黎湛才想起床上还躺着一位局外人，踱步上前察看。
　　今夜星月黯淡，可是月光仍是向她倾斜，覆上少女清丽的眉目，脸庞的红晕如桃，颊边一滴血，晕染了失温的夜境。
　　黎湛随身带的帕子已经沾上血污，只能拿起她放在枕旁的，意图替她拭去那滴血。可是当他的手靠近时，她的呼吸骤乱，显露不安。
　　闹这么大动静，她必然已经醒了。
　　黎湛知道她在装睡，不欲点破，左右他们萍水相逢，他也不想牵扯无关的人。
　　据他所知，雪莲丹有市无价，除非皇家，再就是皇帝赏赐给名门望族、封疆大吏，绝不是常人可得，他猜测这位姑娘的身份应当不简单。多一事不如少一事，明天分道扬镳，也就到此为止了。
　　直到黎湛走远，陈效凌才敢微睁眼睛探查情况，此时她吓出一身冷汗，蜷缩起来的手指已经不会动弹。她甚至没有发觉，放在床头那些染上杀戮之血的衣物，被他拿走了。
　　那份劫后余生的惶然未散，她直勾勾地盯着天花板，心想她这是招惹哪路神仙了？
　　她随手蹭了一把脸颊，也没发现汗水搅着血水弄花了脸，便强迫自己入睡，以至到最后她也分不清，自己是吓晕过去的，还是自然入眠的。
　　第二天醒来，陈效凌都有些怏怏不乐，叠被子时也心不在焉，随手摸到床头叠好的衣物，手心暖暖的。
　　许是她的错觉，她总觉得衣服有哪里不同，再仔细闻，衣料上似乎有炭烤过的味道。
　　昨夜她换上干净的衣裙后，被雨水打湿的就被她叠放在一旁。
　　难道是谁给她把衣服洗了吗？
　　她打量着突然变干净的衣物，很快就否定了这个荒唐的想法。左右是些外衣，也没什么私密的,瞧了又瞧，没看出什么异样才放下心来。
　　洗漱的水已被打好，陈效凌触及温热到恰如其分的水，突然想起恩人，再跑到屏风外，只看到桌上冒着热气的早饭和一袋银子，哪有什么人影？
　　陈效凌打开门，左右探望，昨夜的救命恩人只是昙花一现，就此消失在了攘来熙往的人群中，再也不复相见。望着熙攘的长街，她心底的失落顿时弥漫开来，心头有种难言的愧疚。
　　她知道昨晚的恩人并非是坏人，纵然他与旁人有什么恩怨，可是终究没有伤害到她，她却连他的名字也没有问。
　　不过她也顾不上失落于短暂的相逢，匆匆吃完早餐后，就收拾好所有行囊，去寻石连城内的义兄。
　　驮着各类商品的骡马擦身而过，两国商人轮番招揽生意，南来北往的车驾，踏醒了这方边地的小城。昔日脚下寸草不生的黄土，被两国互市的一场风潮搅动，空气中涌动着热闹的气息。
　　未来得及修缮完全的棚屋立在街角，陈效凌踏入拐弯处，落下的篷布挡住了她的视线，直直撞上，不免踉跄了几步。
　　一只白皙的手将她及时搀扶，那人的手背泛着冷玉般的光泽，小臂劲瘦却富有力量，大拇指上有一道疤，那是小时候为了救她，被石块划伤的。
　　陈效凌猛地掀开挡在两人面前的布，不免惊喜：“你怎么在这里等我？”
　　苏煜将一只新买的鎏金点翠蝉纹发钗，戴到她的发间，清润的嗓音里浸入笑意：“我就不该让你一个人回去拿书，这拿一趟倒好，玉兰发钗丢了，魂也丢了。”他说话时时只是寻常的调侃语气，声音却压低了几分，尤其目光经过她的脖子，眸色一沉。
　　不细看看不出，他发现阿凌的颈后似有淡淡紫痕……应是撞到了哪里。
　　昨日他们原本结伴而行，行出几十里后，陈效凌心慌的厉害，于是她让苏煜先去城里采购特产，自己则返回蓟北家中，去拿四叔生前呕心沥血写的那本《蓟北实录》，两人再回合。
　　没成想这一去，到遇上些打打杀杀的事，不过她也没有告诉义兄的打算，免得他担心。
　　他们此番回京，并没有在京城常住的打算，只想着探望完生病的祖母后，就返回蓟北。毕竟陈效凌早已认定，那里才是她的家。京城是个龙潭虎穴之地，她预感此去不会安生，怕不能如期返回蓟北，就把四叔生前留下最重要的东西，带在身上。
　　棚屋上的残布随风扬起，褪去的色彩每闯入视线一次，少女穿着的淡绿就黯淡几分，起起落落间，兄妹二人的身影，就此隐没在人群中。
　　“殿下在看什么？”何君逸望着黎湛出神的样子，颇为不解，眼睛在他与人潮之间转个来回。
　　“没什么。”黎湛朝着反方向走去，眼神里无悲无喜，转而问道：“找到黎鸿了吗？”
　　何君逸刚对上那双幽如深潭的凤眸，下意识避开，忽觉脊背一凉，沉吟了一会儿才回答：
　　“七殿下找着了……他受伤了。”说着，他试探去看黎湛的反应，如果他所料不错，殿下应该已经通过自己的方式，初步掌握了情报。
　　就算何君逸从小就跟在黎湛身边，都有些畏惧他，何况一手带大的弟弟？所以事发后，七殿下说是自行游历，实则就是想躲着他二哥。
　　黎湛甚至没有偏移半分视线，道：“受点伤倒不打紧，别是清誉有损就好。”
　　“七殿下素来谨慎，想来无事。”何君逸尴尬笑着回应，心中不免忐忑，因为更多实情他也不知，只求赶紧把这件事避过去，清清嗓子转了话锋：
　　“几个月前，国君确实呈递给当今皇上一封奏折，内容不详，派的是亲信护送，就连大殿下那边都不知道内容。”
　　“不过几天前，我们的人探查到了，说是……”何君逸停下脚步，面露难色，勉强说道：
　　“国君说是要结两国之好，指名要给七殿下……娶亲。”
　　黎湛略微一怔，眼底的疑惑旋即消失，“他也到了该成婚的年纪。”
　　到了婚龄的北燕王子与门当户对的贵族世家结亲是惯例，可为何到了七弟这里，要打破常规，让他与中原贵女结亲？
　　他隐隐有了猜测……
　　但这个猜测，未到可以言明的时候。
作者有话说：
无


第4章 婚约 你的未婚夫和你妹妹在一起了

　　蓟北与京城相距并不算远，兄妹两人走了月余，就抵达了京郊。他们在城外闲聊，苏煜“无心”问及她的婚约，却让陈效凌如临大敌。
　　“婚约？我倒是忘了这事。”
　　她饮下一口冰酿，然后冷静下来后仔细回想，在她三岁那年，曾被当时的皇后，也就是现在的太后娘娘认作干女儿，先帝就给当时尚年幼的赵王宗霖和陈效凌口头许了个婚约。
　　宗霖的生母是先帝的姐姐，他不仅能随皇室姓，名字也是特赐，地位尊贵不言而喻。
　　苏煜缓缓开口：“你说此番回京，会不会……”
　　侯爷让他们回京的信上只说，老太太身体有恙，想念孙女，加之弟弟陈棠要过十三岁生辰，才召她回京。
　　陈效凌持着糕点的手一抖，笑容也有些勉强：“都十多年了，何况当时先帝也就随口一说，估计做不得数了。”
　　“我与赵王并不相熟，现下他兴许早就物色好了王妃人选，只是碍于先帝的面子，怎么也得等我拒了他，才敢成婚。”既然是祖母生病，出于孝道她也一定要回京。
　　可是那个对她不管不顾的爹突然来信，终是让人心里不安。
　　苏煜稍稍启唇，到嘴边的担忧又咽了回去，只给她又续了一杯冰酿。
　　他们在京郊的凉亭歇着，陈效凌眼瞧着过往的马车卷过尘土，朝向京城方向的路已不辨东西，扬起的阴霾积重难返，压在她的心间，
　　陈效凌望向环绕着京城的远山，眸中一潭静水，纵然心有疑虑，但在她看来仍是过眼云烟。
　　“怕什么？咱们找两匹脚程快的马养在京郊就是。”
　　“若是事情一旦有不对，咱们就骑马连夜逃跑，反正等到了蓟北，谁也管不着我们。”
　　随风而动的发丝，划过她眼中的山水，苏煜凝望着那双澄澈的眼睛，却眼见属于她的恣意渐行渐远。
　　她应该在无忧无虑的蓟北，而非带给她痛苦回忆的京城。
　　他们在京郊停留了一会儿，就骑马奔赴京城，穿过宣武门之后就奔着侯府而去。
　　陈效凌远远就看到一行人等在侯府门口，忽然有些茫然。毕竟阔别十三年之久，那些只存在记忆中的名字，她一时对不上号。来接她的人里，应该有继母和她的一对儿女。
　　一位身着橙黄长衫的妇人，正带着笑意望她，待她下马后款款上前。那人眉间点着花钿，墨发仅用木簪盘起，虽所戴首饰简单，仍透出温婉大方的贵气。
　　“阿凌回来了。”她上前去握陈效凌的手，却被不动声色避开。
　　陈效凌退了一步，眼中的不快一闪而过，还是恭敬行礼：“窦夫人好。”
　　窦芸双手停在半空，悻悻收回。
　　想必还记恨着当年的事，给她脸色瞧呢。
　　“姐姐。”陈效娴上前替牵住陈效凌的手，不动声色替母亲解了围。
　　陈效凌循声回眸，只见面前之人略施粉黛却难掩倾城之姿，稍作回想，就辨出这应当是妹妹陈效娴，蹙起的眉头也舒缓了些，报以温和一笑。
　　弟弟陈棠素来自诩君武侯独子，毫不掩饰傲气，对陈效凌的行径早就不满，问道：“大姐怎么不叫母亲？”
　　气氛变得微妙，陈效凌默然一笑而不语，眼神忽而冷淡，表现出与年龄不相符的沉稳。
　　她也不愿揪住过去的事情不放，因为那些糟心人糟心事，还不配主导她的情绪，不过必要情况下，还是要敲打一下为好，不然他们会当她还是任人欺凌的孤女。
　　“弟弟真是糊涂了，我的母亲姓楼，哪有管别人叫母亲的道理？岂非不孝。”陈效凌看似笑的无害，言语间却隐含锋芒。
　　陈云鹤原是太仆寺主簿之子，在家中排行老大，武举人出身。起初因家世不显，默默无闻，而他的仕途发达，就是从傍上了楼家这个开国元勋，也就是高娶了她的母亲楼缨开始。这些年来，陈云鹤在朝中颇得威望，现任当朝正一品中军都督，且有侯爵傍身。
　　他担着“赘婿”之名忍辱负重，方得一路官运亨通。
　　正妻死后，续弦正好续到青梅竹马。
　　且就那么巧，不足十月就产女。是意外还是早有预谋，真让人难言。
　　陈效凌冷淡笑笑，不想与之多言，遂直接绕开他们朝府里走。
　　“大小姐真是好教养，在边地这几年，想来心肠还是没有得以教化。”
　　一道没有情感但隐有不忿的声音突然响起，陈效凌这才发现，妹妹身边原来还站着一名男子。此人身着青绿锦袍，气质华贵，眉目清秀，就是身形稍矮。
　　“家风如此，见笑了。”
　　陈效凌看他们站的近，衣服颜色又是相配，便下意识以为那是妹妹的未婚夫。
　　宗霖轻哼一声，打量起她。
　　她身着布衣荆钗，那件淡蓝衣裙还是前几年实行的花纹与料子。发髻侧扎，耳畔簪了朵粉海棠发饰，一张鹅蛋脸如琼脂般白皙光洁，五官唇不点而红，非一眼惊艳，有种天然去雕饰的灵动。
　　尤其生了一双令人难以相忘的杏眼，灵韵流转，对上时便会有片刻恍惚。
　　宗霖不阴不阳道：“陈大小姐怎得穿着如此简朴，我还以为是府中下人。”
　　陈效凌瞥见他身穿的那件绣满金线的锦袍，必是价值不菲，直接回呛：“妹夫穿得倒是鲜艳，青绿衣裳上还锈了朵牡丹，像极了乌龟涂胭脂。”
　　陈效娴拽住她的袖子，连忙摇头制止：“姐姐糊涂了……这位是赵王殿下，特意来迎姐姐。”
　　陈效凌敛起笑容，微微福身，给她天大的胆子都不敢在皇室面前放肆。
　　宗霖没想到有人敢当着众人的面嘲笑他，微眯眼眸，冷声回道：“伶牙俐齿。”
　　撤销婚约是势在必行，他尤为不喜欢陈效凌身上的的傲气，果真皇上说的没错，这帮功勋世家的子女改不了骨子里的清高。既然无法驯服，那索性就推得远远的，眼不见心不烦。
　　她外公一家是，她也是。
　　宗霖没有多言，摇起扇子走在前面进府，其余人紧随其后，陈效凌不想靠近此人，就和苏煜跟在最后。
　　现在的侯府与她十几年别离之时，有了天翻地覆的变化。府内绿水环绕，玉石照壁，院落间青苍翠柏错落有致。
　　廊下摆了几盆小叶紫檀，这一盆可抵上百两银子，可见这些年她的父亲混得不错。
　　苏煜抬眸环视周围，压低声音：“你妹妹和赵王戴的络子，似乎是一对。”
　　陈效凌唇边扬起嘲讽意味，道：“我早就看见了，赵王满身的珠光宝气，恨不得把所有值钱物件都挂身上，唯独那条淡粉色络子，素雅得有些格格不入。”
　　“哪怕先帝只是口头许了个婚约，也算是圣旨，他身为皇室子弟却不知遮掩，与婚约对象的妹妹不清不楚，还这样正大光明，生怕人不知道似的。”
　　“若他真心爱重我妹妹，就应当与皇上太后说清楚之后再行追求……”
　　苏煜轻启薄唇，欲言又止。
　　你怎么就知道，不是陈家明知你和赵王有婚约，却联合起来背叛你。
　　“阿凌。”
　　距她只有几步远，那位身穿青色衣衫，气度不凡的便是她的父亲陈云鹤，他缓缓踱步而来，望向女儿的目光沉沉。
　　听到父亲久违的言语，陈效凌身形一顿，面上更是波澜不起，只行了个最规矩的礼，不似父女，倒像是上下属。
　　“父亲。”说罢，她不动声色地换了问候对象：“请父亲带我去见祖母，阿凌很是记挂。”
　　父爱于她而言，算是未曾期许的弦，无人奏，反而断，就任由其放在岁月落灰。毕竟他宁可相信五岁的小女孩会谋害继母，也不相信她是为人陷害。
　　“你祖母现在歇下了，晚些再去见。”陈云鹤微蹙眉峰，自知有许多事瞒着她，心情复杂。他背过手去，无序地盘着菩提串，正好看到正厅摆放的礼物，眸光晦暗。
　　“太后娘娘说许久没见你了，让你三日后进宫叙话。”
　　“女儿知道了。”陈效凌应声。
　　某种不祥的预感突然击中她，毫无征兆的心悸令她无措，她拧眉猜测，这似乎不像什么好事。
　　……
　　*京城武安王府
　　刚进府门，黎鸿就不自觉放缓了脚步，红尘里的事才下心头，就收到让他“速到”的信件。他揣着心事，比预定到达京城的日子，晚了三四天有余。
　　黎湛作为北燕人，是先帝亲封的异族王爷。他既享亲王爵位，故在京城也有自己的府邸，这里大多数时候闲置，只有因公务进京时才会来住。
　　黎鸿行至王府书房，未进门便面朝满屋檀香，原是刻成莲花瓣的红木香炉，正抽出屡屡青丝，香气淡雅。
　　屋内仅有简单摆件，书架上摆满各类古籍，并无过多金翠装潢，质朴无华，不像王爷的书房，倒像是老学究的书斋。
　　黎湛正在批阅北燕那边的政务，见弟弟来了，搁下笔微微颔首，似乎在等待他先开口。
　　黎鸿颇为心虚，看到窗台上的花盆，勉强笑笑：“我只见过盆栽里种松柏花卉的，还真没见过种菌子的。”他出于心虚的缘由，不敢直视二哥，眼神游移时，依稀瞥见桌上一张画像。
　　由于站得太偏，他瞧得不太真切，隐约辨出是女子……
　　黎湛即刻抽出一本书，压在了上面，若无其事道：
　　“正好我让厨房煲了汤，晚上你尝尝。”他心虚之余，眸光微动，视线落于点墨才填满余光里的雪白。
　　距离蓟北山上一程，已过去了近一月，黎湛和何君逸是一周前抵达京城王府，刚到地方，他就鬼使神差地把那枚菌子种到盆栽。
　　菌子繁衍又快，没种上多久，一朵一朵白色平整肥厚，宛如云层，深植在异乡的泥，也藏住了那晚的插曲。
　　兄弟两人心照不宣，半晌未曾言语，彼此的神思不由自主追溯到同一轮明月。
　　黎鸿垂着眼帘，心想二哥素来不涉情爱，桌上怎会出现女子的画像？
　　肯定是自己看错了。
　　他心不在焉走上前一步，本想去书架随便寻本书看，香囊却掉到地上，用岫玉制成的玉兰发钗，隔着布料发出清脆的声响。
　　没等他阻拦，黎湛闻声先行拾起，隔着香囊的布料，摸出里面似乎装有女子的发钗，稍感意外，动作迟缓了几分，才将香囊重新交到七弟手中。
　　“过去的事就过去吧，左右也没酿成大错，就当是个教训。”他语气平和，眼底却隐隐有了严肃的意味，话语中实则在敲打。
　　那夜之事于你而言是麻烦，还是忘记比较好。
　　黎鸿攥紧香囊，直到发钗尖端刺痛手心亦未发觉，眸光漆黑。
　　“皇上要给我指婚，有这回事吗？” 他理好神色，暂时将满腔反骨压制。
　　黎湛知他莽撞，怕他生出乱子，只静盯着书看，算是默认。
　　黎鸿再也按不住胸腔中的愤懑，再也无法维持从容，高声道：“我不答应！”他稍敛情绪，继续道：“您大概也知道，被追杀的那晚我经历了什么……”
　　黎湛起初面色淡然，可当听到最后一句时，变了神色。
　　黎鸿眼神坚定，煞有介事地说：
　　“我与救我的那名女子已经有了夫妻之实，我发誓此生只娶她一人！”
作者有话说：
无


第5章 赐婚 臣的两位弟弟恐配不上郡主

　　此语实在出人意表，黎湛神情一滞，才反应过来这是弟弟为了拒婚，编出来的谎言。
　　“等过几日见了皇上，不许胡说，更不许明着抗旨。”言外之意，他到时候会暗中说情，只希望弟弟不要当众顶撞皇上，否则谁都吃罪不起。
　　黎鸿此时有些郁闷，情绪占据上风，没有听出话外音，“什么都能听您的，唯独这次事关弟弟的终身大事，恕我无法领受这片好意。”终归他不想娶什么大宁贵女，一则他不想自己的婚姻大事被如此儿戏；二则说是结两国姻亲，实际上不就是在他身边安插了个眼线？
　　三则……那夜的云天嵌入梅花清香，散作一团红线，绕在他的心头。
　　剪不断，理还乱。
　　他已经与那位姑娘有了亲近之举，若是不娶她，岂不是误了人家姑娘一生。再者，如果他心里有割舍不下的人，断然不会与别人成亲，否则误人误己，会让他一辈子良心难安。
　　黎湛倏然一顿，神情郑重了几分，问：“真的不想娶？”
　　“如果娶了大宁贵女，你的背后就算是有了中原的支持，于仕途有利。”
　　黎鸿一时不知该如何回答，只觉二哥问话时，认真得有些奇怪，不像是与他陈明利害，倒像是在征求他的意见。
　　“二哥若是有了心悦的女子，还会娶旁人吗？”他语气陡然变冷，显然不喜欢这番将他的终身幸福与仕途相提并论的话。
　　“既然不想娶，剩下的就交给我来周旋。”黎湛微微颔首，让七弟先退下。
　　待屋内只余他一人，他将压在纸上的书移开，凝眸在画卷，眉间舒缓，小心抚平纸张，心道还好没有留下褶皱。
　　与画像中那双杏眸恍然对视之际，屋外暖阳西垂几分，恰映亮了灵动的光影。
　　他踱步到窗前，抬眼之际，天边的云卷入西风，飘飘忽忽映进那双凤眸，搅乱一池沉寂。
　　……
　　三日后，兄弟二人被传召入宫，黎湛上一次来大宁还是两年前，黎鸿则是第一次。
　　巍巍宫殿，矗立苍穹，煌煌琼楼，肃穆天际。宫墙之内囚百年哀歌，铭刻新朝万象更新。九重之上，不见宝塔，唯感圣主之余威，睥睨四方。
　　奉天殿内，二十三岁的年轻帝王宗霆居于座上，身穿一袭明黄色常服，俊秀白净的面容似是平易近人，眼眸却如枯井般深不见底，隐藏着深沉的帝王心术。
　　太后的母家算不得显赫，宗霆优势不显却在夺嫡之争中胜出，上位后更是清算了一大批政敌，其心机手段堪称狠辣。
　　“臣黎湛，参见皇上。”黎湛面对这位笑面阎王，不敢怠慢，恭敬行礼。
　　“王叔不必多礼。”皇上打心底敬重这位军功卓著的战神，亲自将其扶起。
　　他继而望向黎鸿，眉目在笑，其中意味却不明。
　　皇上一上来并没有提姻亲之事，先是寒暄几句，又问及黎湛北燕国内的政务，以及西昭国的近况。
　　黎鸿心有旁骛，思及“赐婚”这把悬在头顶的刀，愈发不自在。
　　例行询问过后，皇上笑容如旧，可眸光中似有审视，“前些日子，北燕国君给朕上书，说是要结秦晋之好。”
　　大宁对北燕采取的是允许其高度自治的羁縻制度，从北燕第一任国君素黎堃开始，两国为睦邻友好，就时有姻亲往来。
　　他顿了顿，继续道：“朕有意让义妹……也就是朕刚封的郡主，与贵国王子联姻。想让王叔帮忙拿个主意，北燕的王子里谁能结此良缘？”
　　黎湛略作思索，道：“若论年龄，臣的七弟或八弟，应当能与郡主相配。”
　　黎鸿边听着，心绪沉了几分，于情于理，都是他该担下这差事，若要轮到八弟身上，以黎源那鸡飞狗跳的性子，还不知要生出多少事端，也许刚下了旨意，北燕那边就会传来有人上吊的消息。
　　皇上颔首，强颜为笑：“王叔说得有理……”
　　此言倒是挑不出错漏，只是与他所设想的终究不太相符。
　　“但是。”
　　话锋一转之际，其余两人不解其意，一齐看向他。
　　黎湛稍作停顿，眼里掠过暗色，“可若论功绩，臣的两位弟弟尚无建树，恐配不上郡主。”
　　此言一出满殿寂然，两道视线交汇时，皇上先是一怔，随即心领神会，虽稍感意外，也算是达成了目的，微微出汗的手放松下来，继续转动玉扳指。
　　“王叔独身多年，陪在身边的只有侄子，身边也应当有个知冷知热的人照顾着。”
　　黎湛的四弟黎演年轻时战死沙场，他就将四弟的儿子养在自己名下，只等长大后再让他认祖归宗。
　　黎鸿越听越不对，藏于袖间的指尖绷直，抬眼之间与皇上四目相对，自知僭越，即刻低下头。
　　皇上淡然一笑，示意身旁太监，宣读第二道旨意。
　　“武安王黎湛听旨。”
　　“奉天承运皇帝，诏曰：
　　朕统御寰宇，以仁德抚四方，期四海升平，胡汉一家。念苍生福祉，愿结两国之好，特允姻亲之议。
　　君武侯长女陈效凌，朕之义妹，太后义女，秀毓名门，温良贤淑，德容兼备，端静柔嘉，封玉霭郡主，指婚以武安王正妃。冀此良缘，使两国安宁，天下大同。
　　一切礼仪，交由礼部与宗正寺共同操办，皆依照公主出嫁礼制。择日完婚。
　　钦此！”
　　宣完圣旨后，殿内陷入了半晌的寂静，静得压抑，静得可怕。
　　“皇上恕臣死罪。”黎鸿态度坚定，打定主意就算皇上要发落，也要替二哥说话。
　　“您说的这位郡主年纪应当和二哥差出一旬左右，两人结亲总归不合适。”
　　“那又如何呢？这位郡主倒是和你年纪相当，怎么？你要替你二哥娶亲吗？”皇上抿紧嘴唇，下颌弧度冷硬，全然收起了和善的神色。看他们似在意料之中的反应，就知他猜的不错，皇宫里多半已经被安插了北燕的眼线，只是不知是否来自黎湛一.党。
　　黎湛身处北燕的决策层，在整个大宁也是举足轻重的人物，若论声望，只怕他这个刚即位不久的皇帝都要逊色一些。倘若出身大宁的贵女能与之结为亲缘，获得的价值将不可估量。
　　故而自两人一进殿，他就试探黎湛的态度，倘若此人丝毫没有联姻的意愿，他也不会强求，毕竟那不是可以得罪的人物，之后就按北燕国君的意思，将陈效凌指给国君的七儿子。
　　可令他极其意外的是，黎湛非但没有抗拒之意，话语间倒像是在求娶。所以他今日准备的第二道旨意，就派上了用场。
　　恰一阵微风入殿，掀动藏青色的衣摆，捎起微微的清寒。
　　“臣领旨谢恩。”黎湛轻启薄唇，面上不辨喜怒。
　　见其直接应允了婚事，皇上终于舒展眉头，“成婚之事，朕会着礼部精心筹备，定会风风光光。”
　　“臣有一个不情之请。”
　　此语一出，皇上的心陡然提了起来，“王叔请讲。”
　　“臣想在大宁成婚。一则，算上准备的时日，成亲之日临近冬季，届时返回北燕多有不便，臣担心郡主一时受不了北燕的严寒，总得从春天开始，慢慢适应。”
　　“二则，皇上先前和臣北燕的改革事宜，这并非一朝一夕的功夫，望皇上容臣细细拟定人选方略。”
　　黎湛想的是来都来了，索性就留在大宁京城亲历朝局，看清形势，以方便北燕日后改制施策。总比在北燕天高地远，纸上谈兵有用。
　　话说的滴水不漏，让人挑不出错处，可皇上对他留在大宁的真相心知肚明。反省过来，却是为时已晚。
　　毕竟赐婚难以收回，再指给黎鸿显然不太可能。
　　……
　　兄弟二人从奉天殿出来后，行至御花园，劫后余的阴沉仍旧压在云端，夏来苍翠点缀于朱红宫墙，倒映在盈盈清池，将曲折幽径锁在方圆之间。
　　黎鸿出神行走，误入满园芳华，不小心坠了满身玉兰，恰从花影里窥见一抹桃粉，心湖落了一片叶，涟漪轻叩在胸腔。
　　那名粉衫女子背对着他，且离他们隔了一个池塘。
　　黎鸿凝望着她的背影，忍不住驻足，扫去记忆中的春雪，熟悉的花香萦绕在鼻尖。
　　“怎么了？”
　　因为走在前面的弟弟突然停下，黎湛也不甚撞上花枝，剔透的花瓣扫过眉心，点破了冷寂的眸子。他顺着弟弟的视线望去，长睫眨动时泛起波澜，一个在烛火中的模糊身影，逐渐清晰。
　　即便眼前掩了草木，也能认出她。
　　池塘那边，公主伙同两个宗室女，围住了陈效凌。
　　“恭喜阿凌姐姐，得了这么个好姻缘。”其中一人给身旁人递了个眼色，换她不阴不阳道：“北燕和蓟北正好临着，嫁到离家这么近的地方，姐姐……不，现在应该叫王妃了，怎得如此闷闷不乐？”
　　“告辞。”陈效凌神情冷淡，仿佛没有听到，便要越过他们离去，腕间的镶金白玉镯似有千斤重，压得她喘不过气。
　　这个镯子是太后当年封皇后的时候，先帝给她的礼物，如今却赠予了她，其中意味不言而喻。
　　从赐婚宣读圣旨，到太后与她“谈心”，一切都来得太快，如同梦境虚幻，就被打发出来了。
　　太后说的那些场面话，陈效凌一句都没听进去，唯有那句“你小时候哀家便瞧着你亲切，只想当自家儿女疼”，彻底点醒了她。先帝子嗣不多，公主仅有三人，与她年龄相仿的，只有太后的亲女儿永嘉公主一人。
　　镯上的金边蹭过指尖，沁出点点血珠，十指连心，刺痛了她的心脏，陈效凌轻咬贝齿，恍然浅笑。
　　原来太后认她做干女儿，是为了用她一个人下两盘棋……一来，如果她能嫁给赵王，以她的出身，无疑是给太后的母家加码。
　　二来，倘若大宁与北燕有姻亲之事，也可把她推出去替公主远嫁。
　　骗她回京，本就是一场彻头彻尾的阴谋。
　　这么说，陈家肯定知情。
　　他们肯定得了皇上太后的好处，要不然怎么眼睛都不眨一下就把她推了出去。
　　永嘉公主宗雩受表哥赵王的影响，本就不喜陈效凌，快走几步，挡住她的去路。
　　“当年所谓的婚约，就是我父皇随口一说，知道的人本就不多，所以根本做不得数。倒是父皇看走了眼，像你这种品行低劣的人，哪里配得上我表哥？”永嘉公主见她那副无所谓的神情，犹为不快，缓慢踱步时眼神轻蔑：
　　“你小小年纪心术不正，谋害怀孕的继母，也就配嫁给生性残暴、恶意屠城的虎狼之辈，真是什么锅配什么盖！”
　　黎鸿飘忽的神思仅存片刻，且近几日忧心赐婚之事，没睡好觉，故而眼神不济，没有认出远处的身影，注意力全部在她们的对话上。
　　“她们这不是欺负人吗？讲话这么难听。”他很是不忿，颊边那颗朱砂痣不小心蹭过玉兰，花汁染红了脸颊，继而走上前一步，大有要替她出头的意思。
　　“那边都是女眷，你身为外男多有不便。”黎湛拉拦住了弟弟。比这难听百倍的话他都听过，他并不在意，只是……沉思之时，他稍稍挪开步子，倒能默许黎鸿的行为。
　　“锅盖之配”也是新鲜，陈效凌闻言一哂，道：“公主身为皇室子女，言行无状，诋毁建功立业的臣子，这话若是传到武将的耳朵里，十天半个月的禁足，怕是少不了。”
　　“何况要论起造福百姓，某些沉溺享乐的纨绔子弟，如何能与王爷相提并论？公主莫要侮辱王爷十几年来为国出生入死、浴血奋战的功绩。”
　　黎湛立下的战功不胜枚举，在百姓、官员心中威望甚高。若换作以往，她不敢如此和公主说话，可如今她马上就要远嫁，索性破罐破摔，绝不受人闲气。
　　“你敢不敬本公主！”永嘉公主何时受过这种委屈，本想掌掴她，却被轻松制住。
　　陈效凌冲她无辜眨眼，道：“听闻北燕王后仙逝多年，若是将来还有两国结亲的好机会，我定会向国君举荐公主。公主倘若能嫁给坐镇一方的汗王，那才是亲上加亲呢。”
　　她不屑去做这么缺德的事，这么说只为出口气。
　　“公主心里应当清楚，我是替谁嫁去的北燕。欠别人的，总有一天要还。”
　　撂下这句话后，陈效凌轻飘飘地瞥了她们一眼，并未搭理那些不善的言语，拂袖离去。替人远嫁已成既定事实，她不想把时间耽误在无谓的口舌之争，因为有远比这可怕千倍之事……
　　北燕虽已历经四五十年的汉化改革，但仍保留着一些可怖的旧制，堪称礼崩乐坏、伦理悖逆。
　　据说高祖皇帝的公主宗璃嫁过去之后不久夫君就死了，只能被迫改嫁她的大伯哥，也就是现在的北燕国君黎夺锋为贵妃。
　　陈效凌更不敢细想的是，她未来的夫君人称战神却杀人如麻，冷酷无情，她又该如何谨小慎微，才能保全自身？
　　满心愤懑逐渐散去后，留给她的，是无尽的彷徨与恐惧。
　　池塘那岸，兄弟两人目送着同一个身影远去，离宫的路上各怀心事。
　　黎鸿敛眸静听，方才所闻过分熟悉的声音，与思绪深处的清淡梅香，一遍遍重叠，偏偏此刻心跳过分躁动，让无限接近的回忆，再度迷失。
　　他愈发心烦，怪只怪那晚余毒未清，最想记得的人模糊不说，还令他至今神思混乱。
　　“在想什么？”黎湛轻声问道。
　　黎鸿蓦然回神，面露愧色：“对不起，害您为难。”他怪自己不够强大，不能当庭抗旨，才让二哥受他连累，替他担下这桩婚事。
　　“与你无关，我自会处理好。”黎湛稍稍抬眸，神情一如既往冷淡。
　　黎鸿暗自斟酌。
　　以二哥的权势，莫要说是在皇上面前抗旨，哪怕是成婚前一天悔婚，都无人敢多置喙一句。他以为，二哥帮他担下来这桩婚事，只是为解燃眉之急，其实并无成亲的打算。
　　可是转念一想，只要是二哥答应的，又是婚约这样大的事，断断不会反悔……两种矛盾的思绪一齐袭来，令他费解。
　　“您接下来……真的打算娶郡主吗？”黎鸿试探问道。
　　黎湛眉峰微蹙，“要是我拒绝了，让郡主日后怎么做人？”随后平视前方，神情肃然：“如今大宁和北燕关系微妙，皇上又根基未稳，如果此时拒婚，只会惹得朝廷猜疑，没有必要为这些事让两国生了嫌隙。”
　　这是最符合情理的说辞。
　　却说服不了黎鸿。
　　他望着身旁二哥，一言不发，从那隐有波澜的眸光中寻到端倪。
　　恍惚间，竟觉得二哥对他有所隐瞒……
　　不过既然二哥已经做好决定，必然有更深层的考量，也无需旁人再行过问。
　　黎鸿别开目光时，只那一瞬……
　　错过了对方眼底的幽潭，暗潮波动。
作者有话说：
黎湛的情报网十分完善，什么都知道，要是他不想娶就会给自己和七弟婉拒婚事。至于为什么要娶 可以看后面哦～
本章里有些对于男主的指控不是真的，但现在不能说会剧透


第6章 栽赃 被当众污蔑

　　距上次赐婚后已过去三个月，侯府打算借此由头，精心置办陈棠的生日宴，虽是规模不大的家宴，但每个宾客都是精挑细选过的。陈云鹤意在利用这个机会，给陈棠的仕途铺路。
　　黎湛作为他名义上的女婿，肯定在受邀之列，他不想给人做了人情，就称有事不去。不过他此行另有目的，于是让何君逸代他前去，自己则戴面具扮作侍从跟随左右。
　　陈云鹤如今炙手可热，晚间前厅往来宾客如云，热闹非凡，他也是应付各方宾客，搂着他的好儿子喜笑颜开。
　　“侯爷的五十军棍可见好了？”何君逸打着扇子，从他们身后缓缓走近，言语中不阴不阳。这番明着奚落的话语，使这帮老油条有些尴尬，气氛骤然冷了下来。
　　陈云鹤拱手还了个礼，笑容凝在嘴边。面对王爷身旁的亲信，他须得礼敬三分。
　　何君逸出身北燕高门，自小便作为黎湛的伴读，两人情分甚笃，他的态度某种程度上就代表了黎湛。
　　“烦请何大人转告王爷，是臣的过失，决不再犯。”陈云鹤敢怒不敢言，只得暂时咽下这口气。
　　侯府把大女儿骗回京城替公主成亲之事，也不晓得黎湛如何得知。赐婚过去第三天，就有人给他寻了个“藐视军法”的错处，把他当众责打了五十军棍。
　　何君逸上前拍了拍他的肩膀，微微笑道：“您对郡主多做一件亏心事，都是在打王爷的脸。”
　　黎湛戴着面具，神色不明，面具之下一双凤眸透出冷意。
　　他这次抓住可大可小的错处加以惩罚这位未来的岳丈，显然已经破了他公私分明的处事风格，只因实在看不过去其人偏心到极致的行为。陈云鹤对女儿没有半分疼爱不说，还用她的终身幸福，去换自己的前程，实在可恶。
　　恐怕少不了对当年入赘楼家之事，至今耿耿于怀，以至于记恨了十八年，还要加害有楼氏血脉的女儿。
　　黎湛的母亲早逝，自小在北燕王宫过得如履薄冰，遭人欺凌更是家常便饭，各种人情冷暖早早看透，故而很能共情。
　　陈云鹤心里憋屈，亦不免疑惑，王爷怎么对素未谋面的妻子如此上心？思来想去，喜欢肯定谈不上，顶多是这些位高权重的人对物件似的维护，哪天新鲜感没了也就丢在一旁。
　　他抬眸的刹那，注意到了跟在何君逸身后的“侍卫”。那人虽是侍卫，然气势凛然，尤其一双冷冽的凤眸，让人不敢直视。
　　黎湛漠然一瞥，不屑待在这污浊须眉之地，转身离开。
　　因为是小规模的家宴，男宾女宾都在前厅，男宾席在左边，女宾在右边。
　　寿星的母亲和亲姐姐身旁，围了里三层外三层等着奉承说好话的人，与那边的热闹相比，陈效凌身边堪称冷清，京城权贵或多或少都听过侯府的传闻。再者楼家如今远在越郡镇守，她身边更是没有了依仗，故而无人愿意靠近这位陈大小姐，免得得罪侯爷和侯府女主人。
　　只有侍女若桃和她相伴，陈效凌就塞给对方糕点，对着月亮说话讲在蓟北的趣事。
　　“那个就是你姐姐吧？看起来真不好惹。”一个挽着陈效娴的女子低声说道。陈效娴微微蹙眉，毕竟那是她的姐姐，再怎么样也不能当众贬低，正欲劝阻，又有一人嗤笑道：
　　“在蓟北这些年当真没受过教养，吃东西也如此没有规矩。”
　　另一人眼里充满鄙夷：“一个谋害继母的人，能指望她有什么教养？”就算北燕那边的人在此，估计也是和王公大臣喝酒，哪能顾得上她？见没人给她撑腰，她们说话也不必收敛。
　　“怕什么，哪怕武安王在，也不会帮这种心思歹毒的人说话……”
　　黎湛混入侯府的侍卫中，刚过来就听见这些不堪入耳的话。他凝眸扫视一周，视线透过面具，抵达清辉，定格在那个独自望月的女孩身上。
　　触到她眉心的星露，拨开了藏在他心底最后的疑云。
　　画像不足以绘出她万分之一的神韵。
　　打从那日听到陈效凌谋害继母的讹传，黎湛就不相信，却也不忿于这段往事，于是派人去查。
　　当年窦夫人怀陈棠的时候，年幼的陈效凌本着关心继母的善意，每日亲自去小厨房给继母端糕点吃。起初一切都好，继母女二人相处得很是融洽。
　　可有一日，窦夫人吃了糕点后腹痛不止，大夫验出了甜羹里的红花粉。讽刺的是，全府的仆人统一口径是陈效凌所害，就连陈云鹤也像是得了失心疯，认定他的大女儿心思歹毒，把她关在祠堂，三天三夜没人给她饭吃。
　　那一年，陈效凌只有五岁。
　　发簪的流苏碰撞，发出清脆的声响，拉回了他的思绪，黎湛静看着她起身，默默观察她的一举一动。
　　女孩并没有他想象中的委屈愤怒，反而含着浅笑，斟了满满一杯酒，轻踏灯火，不疾不徐走近那些议论她的人。那道青蓝色的身影落在花灯里，愈发清丽灵动，唯有发间那根桃花簪，艳红如血显得有些格格不入。
　　陈效凌走到她们跟前，面不改色，仅是略微抬起酒杯，直接倒在地上，洒了一圈。
　　“你……”她们没想到她行事如此不遵常理，面面相觑。
　　“小桃，帮我再倒一杯。”陈效凌掂了掂酒杯，直直盯着方才造谣她谋害继母的人，把对方盯得一阵发虚。
　　“这位妹妹，依大宁律，当众诽谤他人致其名节受损的，轻则杖责二十，重则四十。诽谤宗室成员，罪同谋反，流放或凌迟处死。”
　　被她吓唬的女子不敢吭声，她身后之人却不以为意：“我父亲就是刑部侍郎，罚不罚不是你说了算。”
　　陈效凌将酒泼到了二人鞋上，冷笑道：“所以呢？小小刑部侍郎是要凌驾于大宁的律法之上吗？你最好保佑他能在这个位置上坐得久一点。”
　　窦芸听到这边的争执，前来劝架，还没开口，就得到了一个白眼。
　　“我没有谋害继母，她怎么险些滑的胎，她自己清楚！做局没把她和儿子药死，算她好命。”陈效凌剜了眼继母，狡黠一笑，发了狠话：“不是觉得律法管不了你们吗？谁再污蔑我，我就把他扔到狼园去！。”
　　黎湛暗自笑笑，莫名欣赏这种有什么说什么的直率性子。
　　有两位小姐瞧着这边人多，结伴而来，一人踩到了什么，拾了起来，“这是谁掉的络子？”旁边的人拿这条粉色络子，细细察看，在丝带联结处看到绣字。
　　“霖？”她看清之后，震惊地念出声，随后自知失礼捂上嘴。名字里起名带“雨字头”的，唯有当今皇上的旁系可用。且今晚宴席上，名字里有这个字的，只有一人。
　　捡起络子的两人，大眼瞪小眼，同时反应过来：也就是说席间有未出阁的女子，与赵王殿下有了私情，虽说男未婚女未嫁，但私相授受这话，传出去委实不太好听。
　　她们发现了这么不得了的事情，不敢动作，也怪自己多事，非要惹祸上身。
　　陈效娴飞速瞥向腰间，发觉络子不知何时掉了，浑身冰凉。她递了个眼神给侍女，随后理好神色，镇定自若：“这条络子怎么了？姐姐们何故惊讶？”
　　陈效凌略作回想，想起刚回侯府那天，苏煜曾提醒她，娴儿和赵王佩戴款式相同的淡粉色络子。此情此景，她作为姐姐不免担忧，一旦事发，娴儿的清誉必会为此受损。
　　“怎么了？”赵王宗霖故作无事，实则是陈二小姐身边的侍女向他求助，故以敬酒为名过来解围。
　　陈效娴作为难状，犹豫了稍许，将络子递了过去：“赵王殿下，我们在这里拾了一个络子，上面绣着……”
　　赵王拿过来，迅速抬眸与之对视，装模作样打量了一番。
　　“这是陈大小姐的，我见过。”
　　“啊？”
　　这话声音不大，其中却是意韵深远，引得周围人议论纷纷，都知道两人曾有先帝口头的婚约，且如今陈大小姐即将要嫁给黎湛。这一来二去，怕是有好戏看了。
　　“你胡说八道什么？我就没带络子出来！”陈效凌猛然抬头，仿佛听见了天大的笑话，惊怒之下忘记了礼节。
　　赵王没有理睬她，继续说：“先帝曾口头给我们指婚，许是陈大小姐还念着这桩亲事，回京后不久，就绣了这条络子给我，不过那时皇兄已经将她赐婚给了王叔，我就婉拒了她的好意。”
　　陈效凌忍着恶心道：“能让我念念不忘的，怎么也该是高大威猛，英俊潇洒的男子，赵王殿下与这两个词毫不沾边，还敢妄称我的心上人？”
　　“姐姐……”陈效娴过来握住她的手，心里一沉，低着头说：“殿下不要怪姐姐，任谁远嫁北燕都不会开心，她只是一时错了主意。”
　　听到如此颠倒黑白的话语，陈效凌咬牙反笑，“那好啊，正好今日是陈棠的生辰，你这个亲姐姐许愿也灵的。”她抓过对方的手，带出前厅，指着月亮：“这是谁织的络子，就让养她的父母双亲不得好死，夫君死于非命，子女不忠不孝，你敢发誓吗？”
　　有道是好人不长命，祸害遗千年，发誓或许无用且可笑，可她只想出口恶气，诅咒那对辜负她母亲的夫妻。
　　虽说凡事自保为上，但也不能不讲良心，随意攀扯旁人。亏她刚才还担心妹妹会不会受人牵连，怪只怪她瞎操心。
　　围观之人纷纷变了脸色，交头接耳议论起那条络子，是否真是陈大小姐的？
　　平地起誓未必真心，但在重视孝道的大宁用父母起誓，还说得这般恶毒，可见有几分诚意。
　　陈云鹤听着此等诅咒，怒发冲冠，从赵王身后阔步而来，冲大女儿吼道：“你们两个都是我的女儿，你说这话是要咒我死吗？”
　　陈效凌冷嗤一声，“养恩大于生恩，养我的四叔因夙夜忧劳死在蓟北，我身上的誓言碍不到你。”她看着那对夫妻变脸，心里快哉快哉。
　　赵王当众污蔑她的清白的时候，他不曾为女儿辩驳一句，完全没想起自己父亲的身份。她只不过随口说上两句诅咒之语，他却当了真。
　　可笑，真是可笑。
　　陈效凌抽走赵王手中的络子，在他面前示威似的晃了晃，讥诮道：“我猜这络子应该还有一只，把另一只藏得如此严实，也不怕烂了手脚。”为了替嫁的事，她至今怨念深重，凭什么仗势欺人，非逼她远嫁？
　　公主是该受尽千宠万爱，自己就应被弃如敝履吗？
　　“你！”赵王没想到她敢明着诅咒，可生气就等同于承认，他只能暂且憋下这口闷气。
　　陈效凌把络子摔在地上，耸耸肩，“你什么？反正不是我的络子，我问心无愧。”起初她疑惑，就算败坏她的名声，对他们来日成亲有什么好处？后来她想明白了，他们一唱一和，只为来日一人为了承担姐姐的恶名出嫁，一人假装大度与侯府“冰释前嫌”，都成全了自己的美名。
　　相距不远的花灯后，何君逸徐徐啜饮一杯酒，默然看戏，接着把杯子递给黎湛，难得能使唤他：“再倒一杯。”
　　黎湛凝视前方，那张面具底下的脸仍然淡得没有半分波动，可是细看之下，浅色的眸中压着怒意。
　　光天化日之下污蔑姑娘家的声誉，欺人太甚。
　　何君逸看出他的意图，先行制止，劝说道：“殿下要是现在出头帮她，只能算是以权势堵住了众人的嘴，仍没有给她机会自行解释清楚冤屈，日后若有人借题发挥，流言伤的还是她。瞧着咱们王妃是能说会道的，且听听她怎么舌战群儒。”
　　有与楼家沾亲带故世家小姐看不过去，出言相帮：“大小姐方才为什么要拉着二小姐发誓，这络子难不成是二小姐的？”
　　窦芸听到自己女儿牵涉其中，眼中泛起暗纹，痛心道：“阿凌，你都要把妹妹扯下水了，怎么还不承认呢？”
　　“赵王殿下派人退给你那条腰带，你还不明白吗？”
　　“什么腰带？”陈效凌不明所以，心里陡生不好的预感。
　　窦夫人继续煽风点火：“闺阁女子屋里，怎能存放男子的腰带？”
　　陈效凌先是一怔，随即睁大眼睛……忽然想起在蓟北的雨夜，那两个北燕人曾扔给她一条腰带，用于陷害别人。
　　那日之后她翻行囊，发现自己居然糊里糊涂地背回了人家的腰带。后来她去找懂行的人估价，才知这条腰带如此贵重，价值约莫五百两。她也就没有扔掉，想着能再交还给那人。
　　想必是她屋里的侍女将动向时刻泄露，于是窦夫人灵机一动之下，就拿出这条腰带圆谎。
　　陈效凌恼而发笑，心道夫人真是好手段，难怪当年能和陈云鹤把她的母亲楼缨骗得团团转。母亲当年怀着孕，陈云鹤就把窦夫人带到进府里，谎称是表妹来京探亲，留她在这里住了一段时间。
　　白日她母亲拿窦氏当妹妹相处，晚上就有人在隔壁屋颠鸾倒凤。
　　这可不是她乱想乱造谣，陈效凌回京后买通了当初给窦夫人接生的产婆，经问询方知，妹妹的真实年纪只比她小了不到半岁。若往前推算，窦夫人怀上陈效娴的时候，正好是她母亲即将临盆之前。
　　“我房里的事，你很清楚嘛？”撕破了脸，陈效凌连敬称都不用了，背手踱步，眼神转冷：“往郡主屋里放眼线，真是放肆！今日监视我，明日是不是还要监视祖母？”
　　“你是怎么和母亲说话，谁教你的尊卑规矩？”陈云鹤唯恐她乖张的举止被人看了笑话，怒声呵斥。
　　陈效凌不嫌事大，轻笑摇头：“您倒是守规矩，一把年纪了在外面养了位年纪比女儿还小的外室，真是不害臊。”
　　一天天有点心眼，都用她身上了。
　　这事还是苏煜偶然一次碰见，告诉她的。
　　窦芸确不知此事，惊怒交加，但当务之急是先解决眼前这个麻烦。她扯扯嘴角，眼露精光：“阿凌何必扯开话题，你既送给过赵王殿下腰带，不就能证明你对殿下的爱慕吗？”
　　赵王品出“腰带”的意思，很快明白过来，装作恍然大悟，然后顺着窦夫人的话说：“我对大小姐无意，自然不会收下那样华贵的腰带。”
　　“先去倒杯酒照照自己，你也配？”陈效凌眼皮半掀，很是不屑。
　　他们这样一唱一和，就是要让她骑虎难下，哪怕打死不认那是赵王的腰带，她也根本没法全身而退，毕竟男子的腰带平白出现在她房中，终究于名声有碍。
　　她无声冷笑，暗自摇头，难道他们以为，一次次污蔑她的清白就能让她害怕？让她妥协？清白二字，与国家荣辱有关，与道德品行有关，唯独不该纠缠在男女之事上。
　　陈效凌回身望了一眼，正好看到一位大约三十岁，身穿墨绿异族服饰、丰神俊朗的男子。
　　对方迎上她的视线，回以微笑。
　　“这位大人，您是王爷身边的人吗？”这个人和善的态度表明，此刻他应当会和她站在一起。
　　何君逸躬身行礼，“见过王妃……郡主。”
　　陈效凌走近他，福身回礼。
　　“烦请您找两个人和窦夫人身边的人一起，去我房里把那条腰带拿过来。”
作者有话说：
无


第章 晕倒 拦腰抱起！

　　当那些为难她的人把话题绕到腰带上，陈效凌暗自松了一口气，幸而从纹样来看，这不是中原人能佩戴的腰带，否则她难以说清；又幸好腰带上没有旁的刻字，否则岂不是又要污蔑她与外邦人不清不楚？
　　反正这帮人变着法的，总能找她的茬就是了。
　　也该她反击了。
　　“郡主，您要的腰带。”何君逸指派跟过去的女侍卫，将盛有玉带的木匣打开。
　　陈效凌起初不解，为何他来一趟宴席，身边还带着女侍卫。后来方知晓，黎湛是有许多礼品要给她，就派了几个女暗卫来送。
　　她当着众人面，取出匣中玉带，提在手上展示，玉石的重量直接把她向下拽。
　　“这是我给王爷的新婚礼物，被你们平白诬陷成了别的东西，真是可恶！”唯恐旁人不信，陈效凌着重亮出玉带上的狼图腾，意在表明，从长度到纹样，都不该是中原男子用的腰带。
　　陈效凌不阴不阳地说：“你们看这条玉带，长得如此夸张，恐怕两个我才能系得住。赵王殿下这样形体瘦小的，系到最里面的扣眼，才能勉强戴上这腰带。如果我真送了一条这么长的腰带给他，那不是羞辱他吗？”
　　看到赵王的脸憋变了色，她暗暗发笑，为了证明腰带就是给黎湛准备的，继续做戏：“我私下托人打听了王爷的身形，应当和……”她看向何君逸身后那位戴着面具、最高最壮的侍卫，伸手招呼他：“这位小哥，麻烦你过来一下。”
　　“王爷的身形，应当和他差不多。”
　　其实她也没见过王爷，只是随手指了一个最壮实的。
　　黎湛不明所以站到了她的身旁，正好灯烛一映，对上她亮闪闪的眸子，只见她捧起腰带，又指了指他腰间。
　　他接过的动作也慢了半拍，愣了片刻不太对，疑惑地看向她：
　　要现在换？
　　陈效凌弯起眉眼，乖巧点头。
　　嗯。
　　黎湛如何看不出她一肚子主意，却只能无条件配合，阔步去了隔壁空房间换上那条玉带，再折返回来。
　　“是不是你吃多了？”陈效凌看出他的腰腹处略紧，心道这个人是太壮了些，确实难为他了。没等黎湛回答，她就从旁边侍卫手里，抽过那条他换下来的腰带，围成圈比量了下，发现是稍大一截。
　　实际上，当时两个黑衣人偷给她的，是黎鸿许久未戴过的腰带，他正值年少，一年间身体长得飞快，早就不戴了。黎湛现在年富力强，若以他的骨架身形来佩戴这条腰带，已经要将带扣系到最外面一颗，才算勉强能戴上。
　　黎湛目前不能说话，摇摇头否认“吃多”这一说法。他抬眼扫过，又发现自己的腰带，不知何时落在了她手里。换下来的腰带的卡扣处，有一颗玛瑙珠，正用被她用手指滑着玩。
　　他颇为无奈，碍于现在是侍卫身份，不好直接纠正，郡主怎能当着众人面把玩他的腰带，实在不妥。
　　陈效凌腹诽，是不是黎湛脾气不好，连带着身边侍卫都话少。她无意识玩着玛瑙珠，用其按摩手指，指腹都染上了清冷的木质香，又瞥见“侍卫”发红的耳廓，手上一顿。
　　许是腰带把他勒得太紧，脸都憋红了。
　　窦夫人身旁的族弟出言相讥：“大小姐出手真是阔绰，随随便便就制了这样一条不下百两的腰带，怎么给弟弟的生辰贺礼，就只剩价值几十两的白瓷瓶？”
　　“王爷于社稷有功，我自不会拿些寻常俗物去应付他，等陈棠什么时候立了军功造福百姓，好东西一样少不了。”陈效凌撇嘴，心道白瓷瓶是什么便宜的礼物吗？几十两可够得上普通家庭一年的开销。
　　赵王打着扇子，不阴不阳道：“好歹也是大家闺秀，没出嫁之前就忙不迭讨好北燕的未婚夫，真是有失体统。”
　　这话表面上看，是要做实她“与男子私相授受，举止轻浮”的名声，实则是讽刺她作为大宁人，没有骨气，上赶着讨好北燕人。
　　其中的恶意毫不掩饰。
　　陈效凌轻笑一声，从容应道：“王爷送了我那样多好东西，我只不过是礼尚往来。”
　　“我们清清白白，心里坦荡，不比有些人，满心淫.秽，提及男女之事只有一肚子肮脏。”
　　席间不乏有与楼家交好的臣子，实在看不过去，出言相帮：“侯爷，您不能趁楼老将军远在越郡忙于战事，暂且无暇分身，就纵容别人这样欺负他的外孙女。”
　　陈效凌一怔，听出了话里的异常。
　　忙于战事，是什么意思？
　　“罗大人，这话是什么意思？”
　　“大小姐你不知道吗？”罗大人及其身边的臣子面面相觑，先是对陈云鹤怒目而视，又不忍叹气，“昨日刚到的消息，越郡当地有人煽动叛乱，楼老将军前去平叛之时，不甚中了敌人奸计，不幸受伤！”
　　实则有性命之忧。
　　陈效凌瞪大眼睛，一字一字如同冰刀切割着她，连呼吸都在钝痛。这个消息是八百里加急送来的，如果是昨天到的消息，那么事情至少发生在半个月前……外祖的现况究竟如何，她不敢想。
　　当她反应过来，已经火急火燎跑到了门口，却被侍卫拦下。
　　“拦住她！
　　陈云鹤也顾不上颜面了，直接拽住她：“胡闹！你还有马上就要嫁人了，回来安分待着！”
　　陈效凌心下又气又急，语速不由得加快：“快马加鞭一来一回两个月足矣，您可以派人跟着我，我只回去看一眼绝不久留，断不会延误婚礼！”
　　一旁的赵王看不过去，讥讽道：“不愧是楼家儿女，同你的几个舅舅和表哥一样，当真轻狂至极。”
　　“你以为成婚只是你一个人的事吗？是事关举国安定的大事！出了任何岔子，你如何担待得起？”
　　陈效凌深吸一口气，心道他刚刚还当面陷害她，如今又满嘴假仁假义，脸真是大。
　　“那我现在死在你面前，让你表妹嫁好了？实在不行娴儿也行，她也是侯府嫡女！端亲王、徐侯爷……但凡是三品以上大员家的女儿，论才貌人品全都在我之上，自是不会有辱国体！”事到如今，她索性破罐子破摔，故意把话往难听了说，就是为了替陈云鹤得罪这帮权贵。
　　被她提到的王公官员，纷纷变了脸色，唯恐殃及自身。
　　陈云鹤从起初的恼怒，即刻变为害怕，恨不得跪下求她别说了。这原本是结交权贵、给儿子铺路的好机会，大女儿这么一闹直接适得其反，倒是要替他把满座勋贵开罪个遍。
　　“你如果执意要去，明日父亲陪你一起去好不好？”他好言好语相骗，先把人安抚下来再说。
　　陈效凌岂能看不穿他的把戏，态度坚决：“就今晚！”见他意图拖延时间，太阳穴一突一突，面露痛色：“外祖是你的老丈人，不该等同于亲生父亲去对待吗？若无外祖一家，父亲你如何能一路高升，坐上中军提督的位置？”
　　旁边有人想要劝住她，陈效凌却越说心里越畅快，看到父亲阴沉的神色，更是不禁哂笑，意图借此机会把所有不满发泄出来：
　　“母亲还在世你就与别人不清不楚，当年外祖一家离京不过月余，你们见我无人庇护，又口口声声说我谋害继母，忙不迭地要把我赶走，唯恐我待在府里碍你们的眼。”
　　“若非四叔把我带去蓟北，我如何能平安快乐长大？怕是早就无声无息地病死了！”
　　陈云鹤扯住她的手腕，大声呵斥：“你胡说什么！我看这些年你在蓟北当真缺少教养，不知天高地厚！”示意一旁随从，把她带下去。
　　这股叛逆劲儿上来，陈效凌索性说个痛快，目光带刺：“给楼家当赘婿有什么丢人的？一般人想当还当不上！敢做不敢认才丢人！”
　　从先帝到当今皇上，对开国元勋之一的楼家忌惮已久，连同大臣们也排挤他们，只因楼家不愿结党，以至在外人看起来“倨傲”“假清高”。楼氏为了明哲保身，亦为远离政斗，只能去请命去镇守环境恶劣、终年湿热、民风彪悍、骚乱不断的越郡。
　　她当然能猜到，父亲为什么不喜欢她，除了当赘婿窝囊，移恨于她，更有顺应朝局的原因。
　　当然，她也不稀罕他给的父爱。
　　陈效凌生硬地牵起笑容，在众人惊恐的目光中，拔下发间的桃花簪子，抵在脖颈。
　　“我今晚就要走，不然我就自尽！我实话告诉你，与其让我嫁去北燕那种地方，不如死了算了！反正我死之后，肯定会有比我更尊贵知书达礼的宗室女替我，黎湛怎么也是不亏的。”
　　如果能用性命相逼，换得去看外祖的机会，她情愿如此……若是不能走，以现在她的境况，就这么死了，或许也是一种解脱。
　　“你有本事就自尽。”陈云鹤眼神冰冷，吐出的字句毫无感情。
　　谅她不敢。
　　陈效凌叹气，眼底写满哀伤的笑意，那种失去生气的释怀，明眼人都能看出异常。
　　“好啊……”
　　“联姻的郡主死了，整个侯府都要给我陪葬！”她双眼通红，怒吼出声。那一刻，各种积压已久的情绪上涌，一想到嫁去北燕后要过的生不如死，她是真的不想活了。
　　可是在寻死之前，她还有一番好意想要叮嘱。
　　陈效凌终究心里不忍，把踩了好几脚的络子捡起来，肃声喊道：“络子真正的主人，睁大你的眼睛看看，你看中的是个什么东西！”
　　“我理解你想向上走的心情，可你为了留住他、讨好他，就纵容他为非作歹，甚至去顺应他的意思，伤害在乎你的人。你的卑微永远换不来他的尊重，相反他会觉得你廉价，更加轻贱你。”
　　“趁现在没酿成大错，你好好想想。难道真要等成了婚之后，在一次次忍耐中，把自己逼死吗？”
　　她终究不想伤及妹妹的颜面，故而没有指名道姓。说完这番话后不再犹豫，用簪子刺向自己，尖端直指纤弱白皙的脖颈，即将溅落与桃花相似的艳丽。
　　“姐姐！”
　　“大小姐！”
　　“快拦住她！”
　　陈效凌决心赴死之时，一只手从后面抓住了她的手腕，她一时没拿稳，发簪掉落在地，奋力挣脱之际，却不知是谁在身后轻轻一点，就失去了意识，晕了过去……
　　神思消弭前，她依稀能感受到，似乎倒入了谁的怀里，最后一寸目光刻画过其人好看的鼻梁与唇形，尤其是冷铁面具下那双深邃又柔和的凤眸，心里涌现出莫名的熟稔。
　　众目睽睽之下，黎湛将她拦腰抱起，再抬眼看向堂下一张张故作无辜的脸，眉目间的柔和顷刻散尽，重新聚拢起冷意。
　　他方才见状不对，隔的距离又远，贸然上前怕逼她逆反，只能先用石粒将簪子击落，再趁时间差绕到她身后，夺下簪子。谁料她如此坚决，未免她做出什么过激举动，只能先让她晕过去。
　　“你是何人？”陈云鹤望着面前这个胆大包天的面具男子，尚处在震惊之中，一时丧失了判断能力。
　　“三十军棍，看来还是少了。”黎湛轻启薄唇，沉静如水的言语令人胆寒，波及之处凝上一层寒霜。
　　在场有人认出，这位就算一身侍从打扮、隔着面具，那份贵气天成的上位者气场也难以忽视，又惊又怕，连忙行礼：
　　“参见王爷。”
　　“宗霖。”黎湛看向赵王，冷声冷调地直呼其名，低沉且极具威严的声线将众人镇住，有几个胆小的公子小姐，被吓得站立不稳。
　　赵王大惊失色，直接跪下认错：“王叔。”
　　“处理完有关人等后，你的事我会单独上书向皇上言明，在本王离开大宁之前，就委屈你待在府里，用几个月的时间，好好反省反省自己。”黎湛没有继续听那些虚情假意的道歉，转身便向内院走去。
　　在府内侍卫的指引下，抱着他未来的王妃，走回房间。
　　他将人放到床榻上，眸光点在她紧蹙的眉头，不禁思及记忆里那张笑盈盈的鹅蛋脸……
　　距那个雨夜后，已过接近五个月。
　　黎湛只记得那晚，灯烛扑红她的脸颊时，恰好烛火迸溅，她明明被吓了一跳，又不知为何捂嘴笑了很久。
　　那时她笑的无畏，黎湛虽不明白，眼尾却罕见扬起笑意，拐得他暂时忘记了被人追杀的危机。
　　但短短几个月过去，她清瘦了许多，脸颊的血色被不知深浅的雪，尽数埋葬。
　　可是这场风雪，原与她无关。
　　是不是他太自私了？或许他不该……
　　说不清的愧疚刺得他有些不安，他的目光罕见转温，将覆于表层的冰雪消融成水，在她眉梢停留片刻，权当是替她抚平紧蹙的眉头。
　　若桃拧干毛巾，正在用热毛巾给陈效凌擦脸。一旁的黎湛唯恐多加打扰，刻意放轻声音：
　　“这位姑娘，待郡主醒来后烦请你转达。楼老将军现已无性命之忧，越郡那边的事自有人会安排妥当，叫她放宽心即可。”
　　若桃愣愣点头应下，方才她出去端水时，在混乱中听到“就这么把人抱走不合礼数”“王爷的事你别打听”之类的议论，不难猜出眼前的人就是武安王。
　　黎湛突然发现，那条略窄的腰带还系在腰间，他就去到隔壁换下，又回来把腰带重新放到桌上，再行离去。
　　这条腰带不该是他的，如果是给别人准备的，他也不好占了去。
　　若桃注意到王爷在离开之前，步伐稍缓，似尚存犹疑，于是小心翼翼开口问：“王爷可还有别的要说吗？”
　　那些叮嘱的话落在唇边，黎湛却不知如何开口，将所有纠结归为一句：
　　“让她……按时吃饭。”
　　愧意致使他离开时步伐稍快，廊下迎面走来一人，黎湛下意识放慢脚步，与那人擦肩而过的刹那，两人目光交汇。
　　黎湛知道那是未婚妻的义兄，依规颔首见礼，随后快步离开，毕竟他们还未成婚，一直待在她的院中于礼不合。
　　苏煜在即将踏入屋内时，脚步暂缓，余光的勾子宛如冰冷的箭矢，抵达那个匆匆离去的背影。
　　你们黎氏欠我的，又多了一件。
作者有话说：
无


第8章 成亲 夜深了，王爷是否要歇下？

　　*大婚当日
　　转眼就踏入冬季，天黑得越来越早，夜空亦有了重量，压在离人的心头。
　　陈效凌昨晚早早歇下，却迟迟未能入睡，清醒躺了几个时辰。
　　凌晨天色尚暗，侯府就已忙作一团。
　　皇宫里来的三位女官一早就在外候着，不敢误事。时辰一到便进入房间为陈效凌梳妆。又经绛点朱唇，螺黛绣眉，云鬓玉簪，步摇珠钗点缀，她的皮肤本就白皙，加了这许多粉妆玉琢，陡然间变得楚楚动人，皎若明月。
　　陈效凌坐在妆台前，思及自己命途多舛，眉目间满布愁云。
　　她身旁一左一右，是北燕那边拨给她的两位侍女花楹和李云期，都比她略大两三岁。
　　一个直率，相貌灵秀；一个稳重，清冷恬淡。
　　经过这段时日的相处，三人也算相熟了。
　　许是屋内气氛沉闷，花楹插发簪时调侃道：“王爷待王妃可真好，这根镶红金簪价值百金。据说是南越那边原本要进贡给皇上的，不知怎么王爷就给要来了。”
　　接着打量了一番簪子，蹙眉道：“就是太艳了，有点俗气。”
　　李云期打断了她，“不可在背后多语是非。”
　　“无妨。”陈效凌微笑摇头，心不在焉地涂着口脂，以至涂多了也没意识到。
　　面对盛大的嫁娶场面，出于政治动机的姻亲，藏于多方的剑拔弩张，从少女到人妇的转变……任她心胸再开阔，亦会心乱如麻。
　　……
　　侯府雕梁绣柱，绯色氤氲。丹楹刻桷，红绸覆于墙，如层云纷至沓来，步步生莲。
　　本次大婚即是亲王娶亲，又是郡主出嫁，乃少有的佳话。为了顾忌国体，以及出于对北燕的重视，经多方商议，皇上把这次婚礼的规格提到了极高的仪制。
　　按照礼节，婚礼派的是皇上的叔叔郑王，与黎湛的七弟黎鸿，到侯府代新郎迎接新娘，将其一路送至王府。
　　陈效凌被盖头锁住视野，所及之处，皆是刺目的红。关心她的至亲大多不在场，寻常人家送女出嫁的依依不舍，也并未在这里重复。
　　与亲友们例行道别后，她在侍女的搀扶下上了凤轿，并无留恋。
　　逢此大庆，京城的百姓纷纷跑到街上观礼，比肩继踵，在要道两旁围了个水泄不通。
　　迎亲队伍打着的幡旗如同金乌振翅，十里红妆如同烈火燃烬，蜿蜒长街，一眼望不到尽头。红绸覆在千万楼宇，满城华盖皆作嫁衣。
　　迎亲的部队浩浩荡荡朝着王府而去，黎鸿身着绛红织锦华服，骑马行在轿子后方。草原上的马明显没有适应吵嚷，步伐有几分凌乱。
　　他正挽住缰绳安抚坐骑，一缕淬入梅香的风吹过，拂起他鬓边的碎发，少年冷厉的侧脸陡然柔和。恰凤轿内帘子被风吹乱，他循着那丝与红妆不相衬的清寒望去。
　　帘子随风扬起的刹那，黎鸿瞧得不够真切，却有一瞬望见了她的眼睛。
　　琥珀色的瞳仁映出一泓秋水，禁不住去寻觅溯流深处的剔透，漾起隐有泪光的波纹，又片刻消散。
　　倘若非要形容，就是那夜眉间的雨，迟来洒落，密密麻麻砸在心涧，风动难止。
　　黎鸿对于二嫂和家中不和的事略有耳闻，所以她方才走得决绝，也在他意料之内。
　　可是都走出那么远了，为什么还要哭呢？
　　他出神的时候忘记牵制缰绳，马匹走得快了些，不知不觉就走到了轿子旁，耳朵的毛扫过绣于其上鸳鸯纹，也浑然不觉。
　　“七殿下，您靠得太近了。”李云期觉得于理不合，骑马挡开越靠越近的黎鸿，出言提醒。
　　“抱歉。”黎鸿恍然抽离，正好快要行至王府，在乌泱泱的围堵下，眸光由明归暗。
　　王府门前的奏乐声，相隔甚远就撞在红宝石耳铛，血红名贵的累赘映在她的侧脸，明艳的光亦毫无喜气之感。陈效凌只冷眼瞧着盖头内花团锦簇，思绪尚流连在方才掀帘看到的，藏在街角的馄饨店。
　　她离京时年龄尚小，对这里的种种回忆不甚清晰，可唯独记得，四伯带她离开之前的最后一餐，就是在那里。
　　那时她边哭边吃，奶声奶气地问：“四叔，我们要去哪里啊？他们都说坏人才去那个很冷的地方。”
　　陈云起捏了捏她的小胖脸，看着她吃得见了底，心道孩子挺小，胃口挺大。然后再端给她一碗，见她眼里放光，又狡黠一笑，忽然拿远。
　　“小阿凌，背一段昨日四伯给你讲的那篇《潜夫论》里的《救边》，背完就给你吃。”
　　五岁的小陈效凌，只想赶快再吃一碗，委屈地鼓起腮帮子，声音含糊：“圣王之政，普覆兼爱……”
　　“不近私密，不忽疏远，吉凶祸福，与民共之……”
　　“停，阿凌背得很好。”陈云起将馄饨端给她，笑而不语，没有说出答案，答案却已经呼之欲出。他此番自请远赴蓟北做官，就是要为朝廷治理好边境，解民生之忧，卫家国平安。
　　看到又有好吃的，陈效凌喜笑颜开，可是吃了一口，即刻拧起眉头：“我去了那个很冷的地方，他们会不会跟过来，再把我关到柴房不给我饭吃？”
　　陈云起思及那些人的所作所为，眉峰一蹙，生生把鸡骨头掰断了。面对侄女时，旋即恢复笑颜，将盛有鸡腿肉推到她面前。
　　“以后四叔守在你旁边，看谁还敢欺负你。”
　　可如今，她又挨欺负了，他们逼她嫁去异族，四叔却不能护着她了。
　　“落轿！”
　　凤轿落下时，鬓发的步摇晃了几回，陈效凌喉间酸涩，如梦初醒，金玉碰撞的声响叩入心门，胸膛震荡。
　　盖头罩住了她的视野，她只得摸索着下了轿。两名侍女想要上前搀住她，却看到黎湛走上前来，就识趣地退下。
　　陈效凌有些无措，鞋子坠满珠玉较以往沉重，不免步伐稍乱，身形向前一晃。
　　“当心。”
　　黎湛轻搀住了她的小臂，待她站稳后又即刻松开，生怕逾矩。
　　陈效凌看不见路，更看不见他的脸，忐忑更甚。她难以相信，今日与她成婚的人，居然是黎湛。
　　十六岁平西祸，十八岁收复被洋人抢占的北方领地，二十岁与大宁合力平叛、绞杀造反藩王，大大小小的战役更是数不胜数，从无败绩。
　　边疆安定后，便在北燕国内厉行汉化改革，并颇见成效，当今皇上能够登基更有他的一份功劳。
　　“谢过王爷……”陈效凌按下内心的局促，伸出手等待他去牵。
　　黎湛听出了酸涩的鼻音，刚抬起的手悬在半空。然后迟疑稍许，握住那只有些发凉的手，笨拙地安抚颤动的指节。
　　陈效凌回握他的手，那只宽大的手掌上，许是多年舞刀弄剑所致，一层薄茧蹭得她手心发痒。
　　两人相携进府，例行拜堂后，一同进入婚房。
　　婚房内龙凤花烛燃至夜晚，浓重的花露溢入幔帐，红烛泣泪之时，溅落在她紧绷的琴弦。
　　那柄玉如意挑起她的盖头时，沁冷的竹叶香划过她的鼻尖，陈效凌攥紧裙摆，冷汗洇湿了手心，屋内炭火烧得又旺，让人喘不过气。
　　她好奇归好奇，但对于这位“素未谋面”的夫君，终是敬畏占了上风。
　　“别来无恙。”
　　低沉的嗓音于她而言颇为熟悉，陈效凌不解地抬起头，对上那双温和的凤眸。
　　“怎么是……”
　　她怔在原地，刻画着其人英俊到无出其右的五官，与那个模糊的雨夜逐渐重叠，神情由茫然转为惊喜。她无论如何都不会忘记，这是那晚救她的恩人。
　　也不知是合卺酒醉人，还是花烛浓烈，直至屋内其余人都退下，陈效凌揉了揉泛红的脸颊，才勉强接受现实：
　　那晚救她的人，原来就是黎湛。
　　那么有人追杀他，似乎也就不奇怪了。
　　随后两人并肩坐在床边，却隔了将近两个身位，畏于此人近乎压迫的气势，陈效凌只敢偷偷打量他：
　　他着一身赤黑冕服，发髻不似那日披在肩上，而是如同中原人束起，映亮他凌厉的五官，周身不饰珠光却贵气天成。
　　黎湛注意到了她的注视，微微侧头，冷峻的眉目忽然柔和，静待她开口。
　　但偷看被发现，更让陈效凌不自在，只得没话找话：“您的伤好了吗？”
　　黎湛颔首道：“已经痊愈了，还要多谢你。”
　　短暂的交流过后，陈效凌低头不自觉地摆弄着手指。对黎湛此人，说敬重是真，怕更是真。但偏偏此人又对她有救命之恩，这样一个复杂的人要成为她的夫君，她以后又该如何自处？
　　许是看他们久没动静，候在外面的女官轻叩门扉提醒。
　　“王爷王妃，该休息了。”
　　思绪突然被打断，陈效凌猛地抬眸，恰与黎湛对视，眼底中残余的惶恐，驱散了乍起的光晕。
　　黎湛看出她对自己多有戒备，站起身来想回书房。
　　他并未有任何不悦，甚至面对那些指摘已经堪称心如止水，只是怕吓到她，才避免与她更多交流。
　　可是他面无表情的样子，望之愈发疏离，令旁人不敢靠近。
　　陈效凌误解了他起身的动作，随之站起，惴惴不安伸出手去，意图去解他的腰带，指尖触到了温凉的玉。
　　“夜深了，王爷是否要歇下？”她屏住呼吸，连头都不敢抬。
　　纵有万般不情愿，该走的流程还是要走。
　　黎湛不动声色后退一步，避开了她的触碰，眉梢牵起浅浅的笑意。
　　“饿不饿？”
　　陈效凌有些迷糊了，看到桌上能看不能吃的干果，茫然点点头。
　　“进来吧。”黎湛吩咐外面的人，而后侍女端着食盒进来。
　　陈效凌不明所以打开盒子，里面是一小份馄饨，热香扑鼻。再尝一口，汤是用温补药材熬制，馅是蘑菇笋尖猪肉的，入口鲜美而回味清爽。
　　份量也不是很大，当宵夜吃并不会积食。
　　她的目光随着黎湛离去的背影，只见他走出几步却又折返回来，将一根桃花簪子轻搁在桌上。
　　黎湛沉吟片刻，温言劝说：“以后万不可再做自伤的事，没有什么比自己的性命更重要。”
　　陈效凌先是一怔，拿起那根簪子，才想起这是陈棠生辰宴上，她大闹一场要用来自戕的那根簪子。
　　现在簪子的尖端不知被谁磨平，宝石花瓣的锐处被镶上和田玉，可能是怕她再做傻事。
　　“妾身以后……不会了。”陈效凌攥紧簪子，手心被暖玉所按，焦虑得到些许缓解。
　　“您不在这里睡吗？”见他毫无留意，她起身相送，暗自松了一口气。
　　黎湛应道：“积压了些公务，这几日我就在书房睡。”
　　“这几日”是没有定数的，他当然能看出陈效凌面对自己时的诚惶诚恐，打算以后就在书房睡，回到北燕之后也是一样。
　　他不喜做难为人的事，索性就避得远一些。
　　陈效凌目送他离开，再直至灯灭，万般热闹皆平息，唯有冬日里的炭火闪现红光。
　　她亦久久落在新婚的虚妄里，难以回神。
　　屋内的姹紫嫣红仿佛都是假的，唯余清冽的竹叶香，证明那人来过。
　　……
　　陈效凌整宿都没怎么睡着，天不亮就被叫起来洗漱穿衣，和黎湛一起入宫向皇上问安，皇上大概说了些“白头到老”“两国之幸”的场面话，就让他们回去了。
　　两人从皇宫到回府的马车上，一路无言，彼此似认识实则陌生的相处，终归别扭。
　　陈效凌循着礼节，不敢靠近，只走在他斜后方的位置，而黎湛顾忌她的步伐，刻意放缓。
　　黎鸿一早就等在正厅，远远看到两人来了，抱起怀里的“贺礼”，快步上前。
　　黎湛走近，发现七弟居然抱着一只雪狼，略显无奈：
　　“别吓着旁人。”
　　黎鸿将披散的长发向后一理，以免小狼抓他头发玩。
　　“它很温顺，绝对不会咬人。”他笑时爽朗，英俊的眉眼落满晨光，抬眸朝门口望去，眸中被玉兰的光泽所晃，笑容亦凝滞在唇角。
　　“七弟？”
　　“七弟？”
　　黎湛见他陡然怔住，连唤他两声都没叫回来他的魂，顺着他的视线望去……
　　看到了表情同样惊讶的新婚妻子。
　　黎鸿不自觉地握紧香囊，心跳的极快，脸颊的朱砂痣亦随之红得刺目。
　　他只敢望向堂前一眼，便不敢抬头。
　　二嫂发间的那根玉兰发钗，与他放在香囊里的………
　　分明是一对。
作者有话说：
无


第9章 再遇 那夜的女子，竟然是二嫂

　　陈效凌恍惚了片刻，就认出面前被称为“七弟”的这位，曾在蓟北的雨夜与她有过一面之缘。
　　虽说她当时差点被误伤，算是孽缘。
　　不得不说，面前男子生得极为好看，精致漂亮与英气冷冽的特质完美相融，当得起“惊鸿一瞥”这个名字，若放在平时，是要让她多看好几眼的长相。
　　而现如今，那道炽热的视线旁若无物、不遵礼法，恨不能像那夜一样缠上她。
　　陈效凌默默别开脸，仍能感受到侧脸被灼的热意，咬牙心道他是瞎了吗？没看到他二哥还站在这里吗？
　　她灵机一动，躲到黎湛身后拉住他的手臂，无辜地抬头望向他，装作害怕：“我小时候差点被狼所伤，有点怕。”
　　“我替她收下了。”黎湛接过雪狼，特意退了两步，转过身去温言相问：“给它起个名字吧。”
　　这只雪狼是千山狼里最名贵的品种，尤其是这类浑身雪白，没有一丝杂色的，更是千金难求，黎鸿将其精心选作二哥新婚的贺礼。
　　雪狼只有不到两个月大，正睁着一双水汪汪的大眼睛，尚幼的利齿有着说不出的可爱。
　　她伸手去抚它的毛，掌心按压着柔软的触感按，心陡然软了下来。
　　“就叫……雪归。”
　　陈效凌捏捏雪狼的耳朵，笑意中掺杂着些许黯淡，她借这个名字给自己谱了一个不切实际的梦，总幻想着有一天能归来。
　　黎湛与黎鸿两人相差十二岁，虽说名义上是兄弟，可是黎鸿自小跟着二哥长大，兄长如父，早就把二哥当作了最敬重的长辈。此番二哥新婚，他也想遵一次汉人的敬茶礼，于是将二哥二嫂请到上座。
　　雪归因初来乍到而兴奋，在黎湛怀里左探右望，蠢蠢欲动，他顺毛安抚的功夫，对端茶的黎鸿说：“先去给郡主敬吧。”
　　陈效凌坐如针毡，为难笑笑：“这不合规矩。”
　　当然更不合规矩的，他们也有。
　　黎湛以为她不太自在，给雪归顺毛的动作愈发轻柔，道：“正好你替我尝尝，茶沏得怎么样。”
　　陈效凌僵硬地坐直，故作淡定，眼睁睁地看着黎鸿跪在自己面前，他身形高壮，就算跪着也几乎能与她平视。
　　他的眼型生得凌厉，如同一只蛰伏的野狼，透出危险气息。
　　陈效凌下意识向后避了避。
　　“嫂嫂，请喝茶。”黎鸿垂眸望地，纤长的睫毛藏住了那个雨夜的隐秘。
　　见他没有如同刚才那般直直地盯人，她暂且放松下来，依礼接过茶杯，可茶杯比较小，不可避免会碰到他的手。
　　宛如花枝突然蹭过手背，一抹梅花清香触得皮肤微痒，黎鸿气息略不稳，差点捧不住茶杯。
　　杯中水即将洒出，陈效凌抢先一步扶住茶杯，却也覆在了他的手背上。
　　骨感的指关节硌在她的掌心，望着两人近乎交叠的手，她吓得冷汗都要流下来了，忙把茶杯夺过来。
　　按住死期将至的惊慌，她转头去看黎湛的反应。
　　还好黎湛仍在低头抚摸着雪归的毛，似乎没有注意到这边的异样，这才让陈效凌勉强得以喘息。
　　万物有灵，此时躺在黎湛腿上的雪归，感到背上的那只手忽而停住，小狼跟着愣住，莫名打了个寒战，于是跳了下来，蹬着腿快速跑出房间。
　　“怎么站起来了？”黎湛稍稍侧头，神色如常，凤眸里忽明忽暗的光泽转瞬而逝。
　　屋内焚香灼灼，陈效凌身着藕荷色披袄，热出了满头的汗，落雪似的肤色不点胭脂而粉。
　　“这茶……太烫了。”她生硬地扯动唇角，尚在劫后余生之中。
　　黎鸿也意识到自己方才反应过甚，却仍跪在地上，拱手行了一个礼，眼神诚挚且委屈：“是我的疏忽，嫂嫂对不起。”
　　“我没有……没有责怪七弟的意思。”陈效凌咬住下唇，悄悄瞪着他，心道她与黎鸿往日无怨，近日无仇，他今日一举一动简直是要害死她，唯恐让人看不出他的心虚。
　　何君逸正要进门禀告，刚踏进一步，就被诡异的气氛唬住，不敢上前。他的视线在三人之间转换，最终停在黎鸿堪称无辜的脸上。
　　黎鸿是北燕国君黎夺锋最宠爱的儿子，早些年尚存草原民族“幼子守灶”的传统，再加之他的母妃出身头部贵族，年纪轻轻就被封为淑妃，以至于仍有相当一部分旧贵族愿意押宝黎鸿为继承人。
　　这样一位天之骄子，何曾对人如此卑躬屈膝。
　　……
　　直至何君逸与黎湛一起去书房商议政务，陈效凌都没得空、也可以说是不敢去看黎湛的反应。
　　她在院子里心不在焉地喂鱼，随手捻了一把鱼食，眼见其落入深不见底的池塘，不免出神：黎湛既能在冰天雪地的黑夜中歼灭数倍于己方的敌军，这样一位优秀的将领，定是具有异于常人的敏锐觉察力。
　　瞒是瞒不过的，她又该怎么解释，她并没有和他的弟弟不清不楚，那一切只是巧合，是意外……但这么强行解释，颇有几分“此地无银三百两”的意思。
　　陈效凌毫无征兆地嫁给黎湛，本就如履薄冰，此时更是纠结得厉害。
　　波纹折叠之间，一张人脸突显现池中，被水流扭曲，如同活水鬼，吓得她把鱼食碗整个扣进了水里。
　　鱼食碗沉进池底，陈效凌猛地侧头看向旁边，入目的便是一张拘谨的俊脸，再低头去找不见踪影的玉碗，连跳湖的心都有了。
　　“抱歉吓到你了……”黎鸿挽起衣袍，脱掉鞋子，毫不犹豫地踏进水里。正值冬季，池面结了一层极浅的冰，而水痕近乎凝滞，上方冒着若隐若现的寒气。
　　“你干嘛？！”陈效凌来不及劝阻，看他剃头挑子一头热的，走也不是不走也不是。
　　池水漫过他的膝盖上，黎鸿却像是感觉不到冷，小心避开鱼儿，俯身去摸那只鱼食碗。他找到了那只碗，接着轻巧地上了岸，用未湿的衣角擦干净，双手交还给二嫂，视线凝固在她的一举一动。
　　“你留着吧，告辞。”陈效凌生怕周围有人看到，转身便要离开。
　　“那天晚上，我很抱歉。”黎鸿见她去意坚决，捧着那只碗拦住她的去路。
　　就像一只被捞上来的落水犬，他浑身上下湿漉漉的，连同眉眼被沾湿，此时正小心翼翼地盯着她，望之好生乖巧。
　　陈效凌被他莫名其妙的执着气笑了，一时失语，心道他们真的发生了什么似的。
　　“我们就当作从来没有见过，这样对你我都好。”
　　“如果那晚的事被你二哥知道……你是他的弟弟自然无事，可我呢？他定会疑我不贞。”她按下火气，同他讲道理。
　　一阵寒风吹来，冷似细针，黎鸿浑身上下又浸着水，寒意密密麻麻地扎入皮肤。他轻咳了几声，鼻子冻的通红，看向她时眼底浮现一层水雾。
　　左右他没什么坏心思，陈效凌也觉得话说的有点重，动了恻隐之心，没得让别人看到，好像是自己这个当嫂子的刻薄，成婚没多久就虐待小叔子。
　　陈效凌将提在手指的暖手炉，直接放在了鱼食碗上，旋即缩回手，唯恐与他多产生交集，“那条腰带频生事端，我已经给你扔了。”
　　冤孽似的玉带终于对原主交代清楚了去向，她也算了却一桩心事，也没去看对方的反应，就头也不回地离开了。
　　连同那寸抓不住的梅香，随风飘散，不着踪迹。
　　黎鸿将腰间的香囊取下，望着她快步远去的身影，犹豫稍许，并没有开口叫住。
　　她还记着腰带这回事，难道一直都记得他吗？
　　如此想着，他心跳得更快。
　　黎鸿隔着香囊，轻按里面的发钗，微弱的痛感在他的指腹刻下一朵模糊的花影，唤醒了他的妄想，思及两人身份有别，他否定了那个自作多情的想法。
　　本想趁此机会，把玉兰发钗还给她。
　　还是算了吧。
　　……
　　因为那日不算愉快的对话，这几日陈效凌都躲着小叔走，黎鸿也不欲给人添麻烦，故而带着文书外出处理，近日几乎把京城大小地方待了个遍。
　　他来京已有一段时日，避开了那些刻意的结交，出行除了和心腹何风羽作伴，与其他公子哥并不相熟。
　　听雨楼是京城最红火的茶肆，一座难求。他们来得尚早，一楼却已客满，只能到二楼。二楼视角开阔，座位宽敞。
　　“殿下怎么这些日子天天往外跑，我三叔都过问了好几次……”何风羽给他倒了一杯清梨酒，有些为难。他是何君逸的侄子，从小随黎鸿一起长大，关系自然近些。
　　何君逸的问话，某种程度上就代表了二殿下。所以何风羽虽有心规劝，还是把后半句话咽了回去：
　　您是和二殿下的新婚妻子相处得不好吗？
　　“这里景好。”黎鸿不喜饮酒，却发现这些花果酿喝起来别有一番风味，饮下青梅，唇角染香。
　　可如今的他不敢轻易贪恋花香，唯恐如那夜被药效冲昏头脑，行唐突之事。
　　黎鸿批完最后一字，笔尖晕透纸背，余墨滴落眼波。
　　因为他的过失被二嫂讨厌了，他打心底里对不起二哥夫妇，自然不敢与他们多打照面。
　　他的贴身侍卫左靛进来禀告：“殿下，人带来了。”说罢，有两名暗卫架着一个女子进来，其中一人想要按她跪下，被黎鸿抬手制止。
　　“不用跪了，给她把镣铐解开。”
　　这就是那夜在大宁边境意图行刺的阿默，何风羽看向那个低头的清丽女子，女子样貌柔美，楚楚可怜，鼻梁上那颗浅痣更是点睛之笔。
　　派她来用美人计设局，寻常男子或许会中计，但谋划之人败就败在，低估了黎鸿的心性。
　　何风羽又望向对桌的黎鸿，只见他面无表情，眼神冷淡，与看一块石头没有任何分别。
　　屋里的十个暗卫正欲退下，黎鸿将他们叫住，冷笑道：“你们不用出去，都在这里听着，听听黎淳是怎么意图用这些卑劣的手段加害弟弟。”
　　“又是怎么在他的王妃有孕期间，与旧情人珠胎暗结。”
　　王室兄弟操戈相对，倒也不稀奇，可是此番六哥谋害他的手段实在过于恶心，让他心寒到了极点。他理解中的争斗，应该是谁为国家作出的功绩多，而非将心思用在这些蝇营狗苟的事情上。
　　见七殿下把王室的丑闻翻到明面上来说，暗卫们恨不得扎聋自己的耳朵，纷纷低下头，话中的含义再明显不过：六殿下为了陷害七殿下，不惜让怀孕的旧情人来大宁执行任务。
　　想到更深一层，他们倒抽口凉气，如果真的事成，正好就能把那个孩子赖在七殿下身上。而国君又极其注重儿女的品行教育，无论黎鸿是不是被陷害，都将永失父亲的心。
　　在大宁这段时日，黎鸿派了两拨人出去，一拨回北燕查阿默的事，一拨去蓟北查救命恩人的事，前者出乎意料的顺利，并由此牵扯出了背后的六哥。
　　而后者，仿佛受人阻挠般困难重重，以至于让他数月前才见到救命恩人，也就是二嫂。
　　后来经他查证方知，他那夜中的并非一般情毒，若没有动情，身上就会如刀割般疼痛，作用与寻常毒药无异。
　　可若是动了欲念，则会将欲望放大百倍千倍。这也就解释了，为什么他刚遇到二嫂，身上原本的剧痛就得到锐减，却转为了难熬百倍的心动与欲望。
　　他不想承认，他对二嫂动了不该有的念想。
　　思及那夜，黎鸿还是会暗暗心惊。他不会入所谓的美人计，却后怕于跟着阿默来的那两个杀手。
　　若非遇到二嫂，恐怕他就要做了两人的刀下亡魂。
　　二嫂……
　　黎鸿未曾察觉，每每思及那缕回忆里的梅香，悸动就悬于眉梢，难下心头。垂眸浅笑时，没有察觉来自周遭诧异的目光。
　　“殿下，殿下。”何风羽轻声唤了唤，不明所以，心道什么事能让他讯问犯人的时候高兴成这样，既怒又笑的，只当殿下是被六殿下气得无奈，神思错乱了。
　　在对面连唤好几声后，黎鸿反应过来：“怎么了？”
　　何风羽轻叹，示意那边还有犯人要审：“她说孩子不是六殿下的。”
　　听着这番明显在狡辩的说辞，黎鸿抿起嘴唇，眼底的笑意荡然无存，心道此人事到如今还嘴硬。
　　他打开手边的匣子，取出里面的长命锁，轻晃了晃。
　　银铃碰撞的声音，让原本面沉如水的阿默，忽而变了脸色。
　　“想好了再回话。”
　　黎鸿转而将长命锁攥住，抬眸扫向对方，“这是六哥给你……你们孩子的东西吧。就算我现在放过你，六哥一样会派人来斩草除根，届时一尸两命，谁也帮不了你。”
　　“他不会的……”阿默摇摇头，垂眸看向小腹之时，悲伤的目光里还是匀出一份柔情。
　　黎鸿无法理解她的痴情，忍着怒火道：“一句虚假的海誓山盟，一把不值钱的长命锁，就能让你为黎淳献出性命？舍弃尊严？”
　　“他作为男子不守德行，既利用了你，又将我表姐蒙在鼓里，实在算不上什么良人，可事到如今你还要维护他。为什么不能多为自己考虑，而要为了这样的男子自轻自贱？”
　　阿默自嘲笑笑，依旧不为所动：“殿下可能不懂……
　　“情爱一词，没有理由。”
　　黎鸿一时语塞，不知该如何作答。
　　他以为自己此生都懂不了，更不想懂。
　　“所以你不会指认他所做的恶事？”
　　阿默就像她的名字，沉默不语。
　　见此人油盐不进，黎鸿也是没法了，反倒心平气和了许多，毕竟幕后黑手远在北燕，杀他手下的暗卫也是无济于事。
　　“对于害我的人，理应扔进火牢折磨而死，但念你良心未泯，我不杀你。”他侧过身，取出一封信函，道：“隔壁便是赵王宗霖，他请了乐师来，待会儿你混进去，想办法把这封信与他扯上关系。”
　　那封信里杜撰了些北燕的军务，倘若在赵王那里发现这封信，就能以他偷窃军情，企图插手北燕内政而问责他。
　　皇上登基不久，又没有显赫的家世，各方势力虎视眈眈，没有错处也能盯穿一个窟窿。前些时日宗霖已因不敬武安王妃被问罪，若是再与北燕不清不楚，皇上为了止息物议，少不得要从重处罚。
　　阿默迅速从桌上取回她的长命锁，宝贝似的护着。
　　“谢殿下不杀之恩。”
　　“孩子注定没有父亲，你也要生下来吗？”黎鸿在她临出门时，还是问出了心底的疑惑。
　　“嗯。”阿默稍作停顿，就毅然离去，没有身陷泥潭的恐慌。满心只想着，把孩子生下来后，就带他去过寻常人的安稳日子。
　　离开屋子后，她抚上平坦的小腹，无悲无喜的脸上终于流露笑颜。
　　有了这个孩子，她就有了家人，再也不必过颠沛流离的生活。
　　目送阿默离开后，何风羽不免唏嘘，觉得她虽可怜，但那个未出世的孩子摊上这样的父母更可怜，故感慨道：“当父母的都不存仁心，也不怕报应到孩子身上。”
　　黎鸿打开窗子，迎面来的风声喧嚣，吹散了这句谶语，继而对身旁暗卫说：“你去报官，就说我这里机密文书被偷了，事关北燕朝政，让官府派兵来拿人。”
　　接着又吩咐其余人：“你们去外面散布谣言，怎么乱说都行，总之要让宗霖和北燕扯上关系。”
　　官府的人一来，势必会将楼围起来。就要闹大，闹得越大越好，闹得百姓皆知才不会让皇上轻易放过皇室成员。
　　一想到二嫂曾受人欺负，他就没有坐视不管的道理，打定主意必要替二嫂出口气。
　　至于为什么要暴露自己……
　　他就没有想过要瞒，就是要让所有人都知道，他看不惯赵王。
　　才禁足两个月？
　　能不能这辈子都别出来丢人现眼了。
　　黎鸿将胳膊撑在窗棂上，俯视长街的繁华，就算在二楼也能将街景看得清楚。此刻一抹明媚的桃粉色，自对街翩然而来。
　　明明相隔甚远，却撞得他心神恍惚。
　　虽是女扮男装，但扮得拙劣，他一眼就认出她的身份。
　　眼见她粲然一笑，恰青丝缠绕在风中。
　　不知为何，他的脑海中忽然浮现出那句：
　　没有理由。
作者有话说：
雪归：豹豹猫猫我来了
雪归是阿凌和黎湛的崽崽，也是本文的女二
后面还会出现一个夜归（黑狼），是阿凌和黎鸿的。


第10章 晚膳 三人一起吃饭

　　自成亲后，陈效凌日日要躲着黎鸿，与夫君黎湛也就是点头之交，完全不熟。
　　为着黎鸿的事，她本来就心虚，更不想让黎湛觉得她是个不安分的人，平日里就尽量足不出户，缩在屋内看书打发时间。
　　可她生性好动，怎么能呆得住呢？在府内憋了些时日后终于破功了，她假装午睡，把花楹和李云期支出屋外，快速换上男装，偷摸跑出府去找苏煜。
　　两人会合后，苏煜端详着她半晌不语。
　　她身着一袭淡粉色云锦袍，脸还红扑扑的，望之娇憨可爱。
　　“说实在的，你和黎湛黎鸿兄弟俩早就见过，这的确令我意外。”苏煜笑容如常，眸光沉沉。
　　成婚后不久，陈效凌找了个机会，面对苏煜，也就是她唯一信得过的人，抒发心中苦闷，将那个雨夜的事情和盘托出，但刻意省去了一些令人尴尬的细节。
　　“讨债来的。”她不禁抱怨，微鼓的唇瓣剔透明艳，宛如含羞的寇丹花。
　　苏煜偏头，不经意盯着她的嘴唇，心底的柔软似被瓣锋割了一下。
　　陈效凌久违重归喧嚣，遂步伐快了些，分心去看旁边摊位的珠花时，听见旁边有几人在议论。
　　“听说了吗？听雨楼里有北燕细作，待会儿官府要来拿人。”
　　“真的假的？我怎么听说的是赵王新纳的通房是北燕人。”
　　“你说那个通房，会不会是北燕细作？”
　　“……”
　　陈效凌越听越觉得不着边际，这都什么乱七八糟的。
　　赵王就算再不靠谱，身为皇室宗亲也不会犯如此不知轻重的错误，这不是授人以柄吗？
　　她摇摇头正欲离开，四处观望，寻个能喝茶吃点心的地方，一抬头却对上了那张笑意盈盈的俊脸。
　　楼上之人冲她招了招手，她眯着眼睛辨认了一番，认出那是黎鸿，于是尴尬笑笑，慌忙移开目光。
　　可是再朝前看，黎鸿那间屋的隔壁窗也开着，她凝视窗前，认出了赵王的身影，又思及方才几人的对话，忽然心里打起鼓来。
　　为什么赵王突然就被传身旁有北燕细作？
　　更巧合的是，黎鸿偏偏在这里。
　　身在蓟北多年，她尽管被四叔保护得很好，还是对官场上那些千奇百怪的构陷手段有所了解。正想着的功夫，整齐的踏步声自远处而来，吸引了众人的注意，只见几队整齐的官兵朝着这里奔来，且很快就会上楼，必是有人报了官。
　　陈效凌心里一惊，转头问：“你说……会不会是宗霖因为被罚之事，对王爷怀恨在心，就假借什么细作的名义，想着让官府的人来问罪七弟，公报私仇？”
　　“怎么可能……”苏煜被她不着边际的猜测逗笑了，“黎鸿怎么说也是北燕王子，若随随便便把他带走，对北燕国君怎么交代？”
　　陈效凌还是心存疑虑：“这毕竟是在中原，北燕人的身份本来就敏感，万一皇上想要通过惩戒七弟，在北燕面前立威呢？”
　　“你先回去吧。”眼见官府的人越来越近，她情急之下先让苏煜先走，自己则奔向听雨楼，三步并作两步飞速跑上二楼，根据窗子的位置判断出黎鸿所在的房间。
　　黎鸿远远看着官府的人来了，刚走出门准备看戏，未见其人，就闻到丝缕清淡宜人的花香。
　　转头的刹那，心绪起了涟漪。
　　“二嫂？你怎么上来了，要不进来喝杯茶……”黎鸿虽有些奇怪，还是将人往屋里请。
　　陈效凌哪有喝茶的心情，神情焦急：“快点和我走，官府的人马上就要来了！”
　　她着急的时候脸更红了，黎鸿盯着那抹愈浓的红晕，低低笑出声：“我又没干什么坏事，为什么要怕？”
　　陈效凌懒得和他废话了，急得直接抓住他的手臂，拽着他往下跑，边跑边说：“你难道要让王爷去大牢亲自提你吗？丢不丢人！”
　　黎鸿还没反应过来，两只腿如同不听使唤般，自然而然向她而去。下楼之时，他的余光里飘入凌乱的发丝，无意拨弄着他耳畔的风。那股握住他胳膊的力道稍大，那种微妙的痛感却化成让人上瘾的酸软，蔓延开来。
　　官府的人正好进来，听雨楼乱成一片，他误踩在一块白糖发糕上，心跳的战栗滚过砂糖，不慎洒落全身。
　　然后，一不留神撞在了栏杆上。
　　听到身后咣当一声，陈效凌转身就看到他吃痛的表情，悻然笑笑：“没事吧？”
　　“没事……”这一下撞得还挺狠，黎鸿倒抽一口冷气。
　　正好官兵进来将楼围住，为首的官员上前行礼：“见过殿下，是您派人报的官吗？”
　　黎鸿应道：“是，有封机要文书丢了，来时还在，不过喝盏茶的功夫，就在听雨楼里消失了，烦请大人帮忙搜寻。”他转而放轻声音：“二嫂先回去吧，这里我能处理好。”
　　“需不需要我去找王爷？”陈效凌有些诧异，这似乎与她设想的不太一样，但仍是放心不下，总觉得这些官兵是冲他来的。
　　“不用。”黎鸿吩咐身旁的侍卫，“你们护送二嫂回去，把糕点也一并带回去。”那是他事先让人打包好的。
　　看着对方从容的样子，再联想到今日的风波，陈效凌心里隐隐有了猜测，或许她一开始就弄错了事情的“主导者”，但幸好黎鸿应当是安全的，她就没有留下的必要。
　　离开听雨楼的时候，夜幕已至，冬天夜长，天边霞光失色，浅染苍穹，晚风吹亮了街边一盏盏灯。
　　酒楼已映灯红，长街攘来熙往，她望着对街被风吹落、而后燃尽的灯笼，突然意识到不对……害怕自己偷跑出府的行径会不会已经被发现了。
　　于是她做贼似的，到了王府周围都不敢进，只得在附近的花坛徘徊，想着怎么偷溜进去。
　　晚风轻拂，梅花的香气在发间散开。她融在夜色里歇息，未曾发现在她身后，有人正不动声色地凝望着她的背影。
　　少女的朝气灿烂夺目，宛如扶光生此夜。
　　“回来了，怎么不进门？”
　　独属于那人沉静的嗓音在身后响起，陈效凌大为惊诧，下意识的后退两步，不安的目光对上了那双平静，但隐含担忧的眸子。
　　是在等她吗？
　　她很快就否决了这个自作多情的想法，莫要说他们之间根本不熟，黎湛又这么忙，怎么可能专门在寒风中等她？
　　事实上，黎湛刚回府就听闻她跑出去的事，又早就预判到以她的性子必然觉得穿厚衣服麻烦，于是特意取来披风再去寻，结果出去不远就遇到了她。
　　“外面风大，下次出去记得穿上披风。”黎湛言语间如常温和，将搭在胳膊上递了过去。
　　有倍于她的高大身型矗在前方，影子将她尽数包围。陈效凌冷得瑟缩，竹叶清香吹得人周身发凉，仿佛被桎梏，不免忐忑。
　　“谢谢王爷。”陈效凌僵直在原地，手心都在冒汗，不敢直视他的眼睛。
　　她的鼻尖冻出一抹醒目的红，寒月映入眸光而轻漾。
　　纵然两人一起回府，仍不免疏远。
　　在外面冻了这么久，陈效凌着实有些饿了，回屋的脚步也快了些，一进门就被热气扑了满面，桌上饭食清淡却精致，一罐鸡丝菌子粥、配上西湖醋鱼、红丸子、玫瑰花藕、茄汁烩豆腐四道菜。
　　她在北方长大，却喜食酸甜，也没来得及细想，为什么不只是今日，几乎日日的饭菜都合她的口味。
　　黎湛拿起勺想要给她盛粥，被夺了过去，陈效凌掩饰着心虚，扯扯唇角，道：“王爷我来。”
　　她从黎湛的举止中看不出来有什么异样，应当真不知道今日下午在听雨楼发生了什么。以为暂时安全后，她持勺的手也稳当了些。
　　正在此时有小厮来报：“王爷，七殿下说今日有事，兵部那边的奏折晚些才能批复完。”
　　这个兵部说的是北燕那边的兵部，自边境安定后黎湛自请交出兵权，改掌北燕国内户部，年纪稍小的王子们就轮值掌管六部，兵部事务就近日轮到了黎鸿。
　　黎湛点头应下，面不改色道：“知道了，让他过来用晚膳，再送些跌打药过去。”
　　跌打药？
　　陈效凌闻言手一抖，粥碗稍稍倾斜，正好洒了一点在他的手上。
　　“王爷对不起……”她连忙起身道歉。
　　“没烫到吧？”黎湛顾及着她，刚才迅疾护住了她的手背，结果热粥倒在了自己手上。
　　陈效凌不由分说扯过他的手，将上面残余的热粥擦掉：“今日在听雨楼的事，您都知道了？”又犹豫片刻，勉强扯出笑容：“我在那里，您也知道？”
　　“嗯。”黎湛没有收回手，而是任她摆弄。
　　身后的门突然被打开，一股冷风触及到他们双手相触之处。
　　“二哥二嫂。”
　　黎鸿刚进门就撞见这暧昧的一幕，别过目光，心道他们何曾这么熟了？用晚膳的点不好好吃饭，而是在桌上互相摸手。
　　就算有外人在场，黎湛也没有回避的打算，颔首道：“坐吧。”
　　夫妻二人原本是要把中间的位置留给黎鸿，可是陈效凌为了方便给他擦手，就移了一个位置，就变成她坐在兄弟二人之间。
　　见哥嫂也不知道在亲热些什么，进来这么久都没盛碗粥，黎鸿无奈挽起袖子，端过他们的碗，扭头问：“米多一些还是汤多？”
　　“都好。”陈效凌收起药瓶，准备吃饭。
　　屋内烧灼的炭火透亮，融融的暖意散开，将黎鸿的侧脸映得微微发红。
　　“我母妃那边来信，说是谢谢你送的礼物，她很喜欢。她还让我问你喜不喜欢衣服缝上兔子的纹样？”还没等她回答，他话锋一转，笑意里掺了几分狡黠：“可是我觉得兔子不好。”
　　陈效凌放下了刚送到嘴边的丸子，颇为疑惑：“为什么？我觉得很好看。”
　　黎鸿笑说：“嫂嫂有所不知，北燕男子的衣裳上多有狼图腾，而狼吃兔子，这个意象不好。”
　　听到此话，陈效凌先是一愣，轻轻牵起唇角，觉得这个笑话有些冷。
　　彼时微微舒展的眉心，灿若桃花。
　　他们说得正开心，身后淡淡的声音响起。
　　“粥要凉了。”
　　此话一出，气氛变得微妙，陈效凌笑容一滞，才记起被她忽视已久的夫君，暗自惭愧，她方才和小叔子说说笑笑实在不成体统。
　　看到她诚惶诚恐的样子，黎湛敛眸不语。
　　心绪稍起涟漪，顷刻间便归于沉寂。
　　倘若他留在这里，她总是坐立不安，两个少年人也没法敞开心扉说话，于是起身离开。
　　“北燕那边来了政务，我去处理，你们慢用。”
　　他离开后，陈效凌望着香炉飘落的缕缕青烟，心里随之七上八下的，回忆他方才的言语，也并无愠色。
　　她夹了筷醋鱼，还没入口，偏浓的醋味就让她失了胃口。
　　“他是不是生气了？”她不安问道。
　　黎鸿眨眨眼，茫然摇头：“二哥不是那么小气的人。”他自以为没有什么坏心思，就是正常讲话而已，有什么可生气的？
　　眼见黎鸿的身子越坐越侧，李云期在旁实在看不过去，接着盛汤的机会走上前提醒：“七殿下您坐得太近了，奴婢都没法给王妃布菜。”说着不动声色隔开了二人。
　　黎鸿无措地挪了挪位置，心道二嫂是在外面呆惯了的，侍女甚至都是回京之后才有，加之北燕人根本没那么多规矩，他们吃饭何曾需要别人伺候？
　　这话明显就是在敲打他。
　　李云期俯下身子，轻声说：“王妃与其在这里猜，倒不如晚上去看看王爷？”
　　陈效凌看向那桌几乎没有动过的饭菜，心里流淌着某种难言的情绪……前几日她刚刚得知，若非黎湛从中周旋，身受重伤的外祖恐怕还要死守前线，而她却只送了他几个自己织的小香袋，就与他继续做陌生人般的夫妻，现在想来，未免太没有诚意。
　　再说句功利的，她以后还要在黎湛得的手底下讨生活，如果现在就对他避如蛇蝎，若是将来有用得到他的地方，再去让他帮忙也多有不便。
　　趁着晚上去他那里，倒也能拉进些距离。
作者有话说：
开头是三个人一起吃饭，结尾还是


第11章 夜话 老树开花/误入小叔的院子

　　夜风习习，碎雪徐徐飘落，积攒许久的梅香与屋内焚香相撞。黎湛执笔许久方觉寒凉，便起身走到窗边，随手拨弄了下放在台上的蘑菇，才去抬手关窗。正好看到陈效凌端着托盘自外面经过，身后还跟着雪归。
　　小狼穿上了红色的马甲，很是兴奋，走起路来一扭一扭，行至书房前更是加快了脚步，直接把门撞开，省去了两人开门的麻烦。
　　陈效凌刚一进门，雪竹香倏而抚住她的侧脸，眼睫顷刻点上露水，忽而抬起眸子望向他时，仍是局促不安。
　　他刚沐浴完，长发用玉簪束起，披散在湖青色常服，勾勒出宽阔精壮的身形，宛如玉竹出尘，矜贵无双。奈何此人五官冷峻太过，并无亲切之感。
　　黎湛触及她的视线，露珠化在眼尾。
　　他的第一反应就是：
　　他是不是做错什么了？
　　两人沉默稍许，陈效凌尴尬笑笑：“王爷可要用些夜宵？”她原在心里预演了多遍，可真当面对他时还是不免紧张。
　　“门口冷，进来吧。”黎湛颔首浅笑，不动声色将托盘抽走。
　　陈效凌随意一瞥，却发现他手背烫到的红痕，比她想的似乎要严重一些。
　　等黎湛站定后，她大着胆子将他的手牵过来，摊开放在自己面前。
　　“得罪了。”
　　黎湛讶然抬眼，下意识想要缩回手。
　　陈效凌则是低头去观察伤痕，依稀闻到他手背的药味，凑得更近了些。
　　温热的呼吸绕在他的指节，鼻尖蹭到手背凸起的青筋。黎湛微微蜷缩手指，忽听风声乱了几拍，慢摇烛光失序，唯恐刺眼。
　　待他反应过来，已用将蜡火剪灭，屋内顿时暗了许多。
　　陈效凌不解地抬头，不明他突然灭烛的意图。
　　“您用的应当只是寻常白药，妾身这里有上好的烫伤药，可以祛疤。”她没给黎湛婉拒的机会，直接从药匣里取出药膏，涂在他的手背。凉丝丝的触感浸入皮肤，连鼻翼都裹住了清甜的草药味。
　　陈效凌观察着，他手型其实很好看，手指修长有力，能挽千钧也干净无暇，丝毫不像武夫的手。唯有一条形状骇人的疤痕盘桓其上，想必是手被人捅了个对穿。
　　当年黎湛二伐西昭中了埋伏，拼死才逃出生天，然伤及右手，太医断言他整只手都要保不住了，更妄提再射箭持刀，若非他以非人的训练与惊人的意志挺了过来，才恢复如初。
　　“吓到你了。”黎湛注意到她的目光，想要收回手，却反被握紧。
　　陈效凌灵机一动，起身去书桌上取了一枝朱笔，描了几笔，道：“在蓟北养不活太娇弱的花草，我就等每年夏季路边长了狼尾草移栽回家养着，您手上的这条疤就像狼尾草。”
　　完笔后，她左看右看，对自己拙劣的画功满意极了，眨眨眼冲他狡黠一笑。
　　黎湛细细端详手背，眼底依稀掠过流光。而后端起碗，尝了一口红薯银耳羹。
　　“很好吃，麻烦郡主了。”他搁下碗，礼貌颔首。
　　陈效凌把脸从碗里抬起，粲然笑道：“王爷以后不用叫我郡主，太生疏了，家里的长辈都叫我阿凌。”
　　“好。”
　　“王爷，我还有一事……”
　　黎湛正坐倾听。
　　“您能请位先生教我学习北燕话吗？”
　　“我听闻，北燕多用汉语，但也仅限一部分人……”
　　一部分人，指的是上层权贵、门阀世家。在北燕普通人里，汉语尚不普及。这也是旧制的弊病，既得利益者用语言文化使社会分层，阻碍社会流动，以维护本阶层的利益。
　　陈效凌说到这里连忙住了嘴，不想让黎湛觉得他妄言朝政。
　　黎湛没有回答请先生的问题，转而缓声，却又颇为郑重问她：“你也觉得这样不对是吗？”
　　陈效凌未曾犹豫，坚决地点点头。她在蓟北见过太多以权谋私的不平事，更有自己的原则，在政治理念方面，不能因为怕得罪他而说违心的话。
　　黎湛思忖片刻，道：“我教你吧。”说罢去书架寻了几本书 ，招手唤她过来。
　　“您这么忙……”陈效凌面露难色。
　　思索之间，黎湛有了初步的打算，拿出一张纸开始对照着书名列计划：说：“隔三日你来一次便可，每次我讲一个时辰，剩下要靠你自己温习。”
　　他又想到些什么，思虑稍许，然后道：“你的天份很高，如果你愿意，回北燕之后我会请王室的先生教你。”
　　“不止北燕文字，你想学什么，就和我说。”
　　即读书人学什么，她就学什么；她想学什么，就学什么。在他看来，读书不分男女老少，什么时候学都是不晚的。
　　“得亏我五岁的时候就离开家了，四叔说女孩子也要念书，他就和请的女师一起教我念书。如今要谢谢王爷了。”陈效凌微微福身表示谢意。
　　走到门前，她还是下定决心，去而复返。
　　以今日的形势来看，黎湛对于一切都了如指掌，恐怕没有什么能瞒住他，还不如早日坦白，万一他日后起了疑心，她的日子就难过了。
　　“王爷……那条腰带。”陈效凌眼神游移，脸憋得绯红，想着该如何开口。
　　黎湛轻声引导：“不要着急，慢慢说。”他略一思索，就想起陈棠生日宴那天，因为这条腰带惹出的风波。他事后没有去查这条腰带的来历，因为谁都有拥有秘密的权利，他不想过分窥探别人的过去。
　　陈效凌怕多说多错，就捡结论说：“那条腰带，不是我要送给您的，更不是送给哪个男子的，只是我……”她斟酌着用词，一时语塞。
　　“就算是，也不用如此着急。”黎湛抿着笑意，他还以为是什么事，竟也值得她急成这样。
　　陈效凌以为他听信了后半句，高声反驳：“真的不是！”
　　“我信你。”黎湛为她倒了杯热茶，总算勉强安抚住她，“只是一条腰带，不要再想这件事了，回去别忘了温习功课。”他沉吟片刻，又补充道：
　　“以后要早点睡。”
　　陈效凌点头应下，原本以为，那只是黎湛随口之言，不然他怎会知道，她时常熬到子时才睡。
　　后来她才知晓，黎湛其实对她的一举一动都了如指掌。
　　只是不说。
　　约莫一个时辰之后，窗外飞雪无声无息落得更急，压了满树银霜，陈效凌从书房出来后，快步走到梅丛前，忍不住折了一枝红梅，蹲下身来哄雪归玩。
　　雪归喜欢鲜艳的东西，就举着爪子向上够。为了逗它，陈效凌故意举高，不仅不让它得逞，还揪下来一朵花簪在小狼的耳旁，像是在白面团里插了朵花，看得她心里一软。
　　雪归知道被欺负了，恼羞地在她身上乱拍，滚圆的身子直接扑了上去，将她按倒在地，一个劲儿舔她的脸。
　　“你干什么……”大米味的舌头扫过脸颊，蹭得她脸颊发痒，陈效凌止不住地笑，满心欢喜摸了摸它毛茸茸的脑袋。
　　恰一粒雪花落在她的眼睫，她心神微动，借着融进雪色的空荡，望向书房……
　　那人矗立在窗前，眼神似夜空深沉，又似白雪辽远，正将她的一举一动尽收眼底。
　　两两相望之际，一阵风动，原本埋在雪里的花瓣腾空扬起，零落在两道曲折的视线，将原本皎洁的月光成隐秘的色泽，顺风而观。
　　陈效凌这才发现，廊下那丛初春才开花的山茶，居然在冬季就已经晕开了粉色的云雾，藏在冬雪中，若不细看是发现不了的。
　　终是黎湛觉得唐突了她，先行阖上窗子，把那簇提前、亦或是已经迟了太久盛开的山茶花，狠心阻隔在外。
　　……
　　一连几日，陈效凌按部就班学习北燕文字，写黎湛给她出的填空。在屋里呆得憋闷，她偶尔也会去外面练字，怀里还抱着雪归，写几笔就吃一口枣泥糕，午后的暖阳照在额头，日子好不惬意。
　　雪归睡醒了，伸了个懒腰，挠过陈效凌的袄袖。她揉了揉雪归的脑袋，指上的墨汁不慎蹭到了白毛上。
　　雪归已然察觉自己变脏了，伸出肉肉的爪子，聊胜于无地威胁了她一下，就从腿上跳下来，头也不回地飞速跑出院子。
　　陈效凌见状，连手中的书本都没放下，就赶紧追出去，没想到它四条小腿蹬得挺快，从西向东穿越了小半个王府，奔着东院而去。
　　直到跑到了一处陌生的院落才停下。
　　陈效凌没发觉有什么不对，径直跑进了这所院子。
　　她许久没有跑这么快过，停下后弯腰气喘，和在原处摇头晃脑的雪归大眼瞪小眼。
　　“二嫂，你怎么……”
　　陈效凌循声抬头，眯眼细看，入目的先是一身魁梧悍然的肌肉，才发现廊下站了个人。
　　她即刻反应过来，自己误闯了黎鸿的院子。
　　而此时，他似乎没穿上衣。
作者有话说：
无


第12章 误闯 她和七弟之间应该避嫌

　　天气本来就冷，彼此视线相触，尴尬得冻结了两人之间的距离。
　　黎鸿没搞清楚状况，忘记了遮掩，壮硕的胸膛就这样敞在外面，显出沉甸甸的压迫感，汗珠经过棱角分明的腹肌，又顺着腰线滑下。
　　“抱歉七弟，我不是有意的。”陈效凌忍不住粗略地打量了一番，忽觉不妥，迅速背过身去捂住眼睛。
　　“无妨二嫂，定是雪归乱跑。”黎鸿生涩地挤出笑容。
　　正要披上衣服，雪归飞奔而来，撞翻了药匣子，各色瓷瓶掉落一地，所幸瓶子结实，并无药粉洒出。
　　闯完祸后，小狼迅疾跑开，生怕被抓住。
　　见雪归闯祸，陈效凌不禁叹气，弯腰去捡那些七零八落的小瓷瓶。
　　黎鸿先把雪归抱到廊下坐处，接着也俯身收拾，边捡边犹豫要不要请嫂嫂出去，但他终归开不了这个口。
　　听雨楼事件之后第五日，黎湛就把他叫了过去，说是官兵从赵王那里寻到了北燕丢失的军务文书。旧错新错叠在一起，皇上为了给众人一个交代，就把表弟逐出了京城。
　　虽说明眼人都知道，这只是皇上为了让赵王出去躲避风头，不日就会把他召回来，但这对于一个养尊处优的王爷来说，已是不小的惩罚。
　　黎鸿当时便知，二哥知道了此事出于他的手笔。那日之事已暂且被摆平，但二哥谈话找他谈话并不在于他陷害赵王，而是语重心长地说：
　　“你们年龄相仿，我倒是不反对你们多来往，但不要带着她出去胡闹，更不要把她牵扯进来。”
　　黎鸿心道他既没有胡闹，更没有“带着她”。但被无端指责，他倒也不委屈，只当二哥在保护新婚妻子。
　　许是他多想了，总觉得二哥在言语中，似有介意之意。不过仔细想想，二哥深受中原礼法教化，按照中原人的伦常，叔嫂之间是该避嫌。
　　他在走神的时候，发现陈效凌正坐在廊下规整着药匣。
　　雪归一脸事不关己，趴在对面把她刚摆好的药瓶再次推翻。
　　“谢过二嫂，还是我来吧。”黎鸿把雪归抱走，坐在了它原来的位置，忘记自己还裸着上身。不经意露出的后背，青紫交叠，皮肉下还渗着紫红的血丝。
　　“你独自在院中上药吗？身边其他人呢？”陈效凌思及那日拽他逃跑过于着急，才让他这身撞出伤痕，心里有愧。
　　“屋里太热，我就来院子里凉快凉快……”黎鸿低下头，偷偷打量她的神情，声音里带着点鼻音：“院里只住了我和风羽两人，现在他出去了，就没人给我涂药了，现在后背疼得厉害，我又摸不到。”
　　在她看过来的刹那，他抬眼望了回去，睫毛轻颤。
　　许是风冷，吹得他一双眼睛湿漉漉的。
　　“那……我来帮你涂药？”陈效凌偷瞄了一眼那身壮实的肌肉，心道这伤毕竟与她有关，也不好坐视不理。
　　“那就麻烦二嫂了。”黎鸿乖巧地背过身去，飞快抿了口茶，鼻尖瞬间盈满了绿茶香。
　　陈效凌开始只想客气一下，没想到他答应得这么干脆。她也只能履行承诺，找出药膏为他涂抹。
　　手触到后背时，黎鸿陡然绷紧肩膀，连呼吸都变得小心翼翼，却能一下子闻出，她应当是换了香粉。
　　他企图眨去眼底的水雾，眼尾仍徒留拭不去的红晕，呼吸亦渐乱。
　　为了分散注意力，他翻开书本，开始替她完成填空。
　　“对了七弟，你也到了议亲的年纪，可有了心仪的人选？”陈效凌随口问道。
　　“没有。”黎鸿下笔时指尖一顿，“父王、母妃和舅舅他们都问过我，可我并无喜欢的女子，自然没有想过成亲之事。”他转头看向后面，眼中倏然一亮，“二嫂觉得呢？”
　　陈效凌赞同他的说法：“谁说一定要成亲的？除了生死，没有什么是必须要做的事，活着只图一个开心，没必要去随波逐流。”
　　黎鸿眼里笑意加深，这样想来，他和二哥二嫂在看待这些事情上的理念倒是很相似。
　　鼻侧的荷花香顿时绕得更紧，进而刺入他的血肉，在血液中挣扎流转，灼得那些伤痕滚热，俱染成了暧昧的红色。
　　他忽觉嗓子干涩，喉结滚动，以她抚过之处为中心，血气四涌，疼痛里揉着细碎的痒。
　　在这种近乎折磨的纠葛之下，他感觉有什么不对劲的地方……
　　—哗
　　黎鸿忽觉耳畔震荡，即刻抽过外衣，盖在腿间。
　　他的胸膛似有残叶没入，一起一伏，呼吸如这场风般失措。
　　雪归似乎感受到了院内风念错动，蹬着小腿跑出了院子，正要到树丛中去玩，就撞进了一个结实的怀抱，衣间的竹叶清香，让它慢慢平复下来。
　　“大舅哥是故意让我看到的？”黎湛轻顺着雪归的后背，安抚着颇为躁动的小狼。
　　他与苏煜正在谈论王府收支事宜，结果不知为何就走到此处……而偏偏，就撞见了这一幕。
　　苏煜正好瞥到黎鸿裸露的上身，以及其人欲盖弥彰的举止，眸中闪过寒意。
　　“王爷与我都是男子，不会不知道七殿下怎么了吧？”
　　“当着阿凌的面就敢这样，谁知道背后有没有更为肮脏的举止……”
　　黎湛凝视着院内两人，眼里浮现暗色，意味不明。
　　“不要妄加揣测，七弟不是那样的人。”他思索片刻，还是选择原谅弟弟。
　　许是年纪到了一时冲动，并无恶意。
　　“北燕与中原所受的礼教不同，七殿下又正是血气方刚的年纪……”苏煜随后顿了顿，言语间还是留了三分余地：“难听的话我不想再说，阿凌嫁人之后，我不能时常伴她左右，她只能仰仗王爷的庇护。”
　　“他们阅历尚浅，心思单纯，未必会往男女之事上想。”黎湛语气如常，可眼底残存的笑意，倏忽消散。
　　比起黎鸿，他更想不明白苏煜这是何意？难道仅仅是为妹妹着想吗？
　　他不难察觉来自身旁之人微妙的敌意，但这敌意源于何处，就不得而知了。
　　“这些事她以后就懂了，大舅哥不必多虑，得空之时帮我看顾一下中原这边的产业。”
　　言外之意，让他别总是待在府里，围着他的妹妹转。
　　“是……”苏煜有些意外。
　　哪怕看到如此惹人误会的场景，黎湛亦是不为所动。
　　但仔细想想，倒也在意料之中，毕竟像他这样冷心冷情的人，能在乎什么呢？
　　黎湛低头轻嗅，发觉雪归身上似有异样的味道，气息极浅，仍是让他心生疑虑。
　　“我还有礼物给阿凌，先走了。”他颔首致意后，抱着雪归离开。
　　他怀疑，黎鸿的院落周围应是被人涂了某种能吸引狼的药物，雪归才误闯此地。不然阿凌和黎鸿的院子相隔甚远，怎么就能聊到一起。
　　而背后之人出于何目的，他目前不得而知。
　　院里的两人并未察觉外面的注视，风若再小一点，似乎都能听到略微沉重的呼吸声。
　　黎鸿用披外衣盖着腿，不敢挪动分毫，胸膛还在起伏，似是惊魂未定。
　　“是我下手重了吗？”陈效凌微微侧头，不明所以。
　　“没有……”黎鸿脑内一片混沌，声音如磨砂喑哑：“我突然想起来……给母妃的家书还没写完，就不留二嫂了。”
　　他抵着额头将脸藏在阴影里，让人看不清他的神色。
　　陈效凌信以为真，招呼过来雪归，冲他挥挥书本，“谢谢七弟。”
　　待她离去，黎鸿都不敢再抬头，一双如狼的眼睛不辨明暗。
　　反应过来自己犯下多么禽兽不如的错误，他旋即打了自己一耳光。此番下手极重，使侧脸印上惊心的红痕，与颊边的朱砂痣要融作一体。
　　黎鸿抹了抹嘴角，手指晕开鲜艳的红，略有几丝抹进他的瞳孔，眸光浸成暗红。
　　他忽然想起，父王一开始是给他求亲来着。
　　只是……命运没有如果。
　　……
　　陈效凌离开院落后，才发现雪归不见了，行至花园处踏过落叶，遇到了前来寻她的花楹。
　　“王妃，找您好久了。”花楹顺着她来的方向，不禁疑道：“您是去找七殿下了吗？”
　　“只是路过。”陈效凌避开她的视线，没话找话：“你手中的信……是谁寄来的？”
　　花楹交过手里的信封，道：“这是北燕那边在野世子给王爷的信，何大人让我先交给您。”
　　“他说由您代为转交，王爷的心情可能会好一些。”
　　“为什么呢？”陈效凌想起，黎湛受四弟托孤有个养子，名为黎在野，前不久刚被封为世子。
　　花楹面露犹豫，“何大人说他们经常吵架，想请您劝着点王爷，让他差不多就行了，别那么苛刻。”
　　陈效凌忍住笑容，不免暗自道：
　　还有人敢惹黎湛生气，胆子比她还大。
　　花楹看周围没人，才说：“我们这些暗卫不能入王府，我也是听人说的，有一次王爷和世子直接吵起来了，王爷责他连书信都不会写，落款不规，字体歪斜；世子就说王爷……说……”
　　陈效凌凑过去，露出唯恐天下不乱的神情，但是当她听清，还是惊讶地睁大眼睛。
　　“说他不近人情、注定孤独终老……”花楹都不敢再说下去。
　　陈效凌颇为不忿，抿紧嘴唇，纵有不满也不能宣之于口。
　　黎湛从血缘上算黎在野的二伯，年近三十不娶妻不纳妾，把他当亲儿子教养，给他世子之位，天底下哪里找这么好的亲戚？
　　回去的路上，陈效凌步伐渐缓，被风吹得有些恍惚，眼神中有化不开的沉郁。
　　她想到了四叔。
　　如果四叔还在人世，今年三十有三。
　　一簇梅花枝碰在她的眉梢，滴落的香露洇湿过眼尾，模糊了她的视线。
　　陈效凌顾不得擦拭眼角，只快步往里走，唯恐自己低落的样子被人看了去。
　　临近院门前，待微风拂过泪眼，目光里那一方墨黑才稍稍明晰。可当她辨清面前魁伟的身影时，已躲闪不及……
　　然后脚下一绊，撞进了那个坚实有力的怀抱。
作者有话说：
雪归，全自助家庭闯祸机助力妈咪


第13章 破冰 梦里的吻

　　黎湛望着她由远及近而来。
　　她脚步匆匆，思绪却不知飘到了哪里，像是迎着逆向的风藏匿心事。
　　他凝起眼眸，既不出言提醒，也不挪步子，而是站在原处一动不动。
　　眼睁睁看着她，撞到自己身上。
　　他伸出手去，护住了她的额头。
　　陈效凌还在出神，没注意到前面有人，步伐没收住，额头正好磕在他温暖的掌心。
　　黎湛垂首之际，恰与她对视。
　　她今日穿了一身暖红色罗裙，映得她双腮泛红，颇有几分含羞的意味。
　　女孩轻抿嘴唇，抬眸望向他的瞬间，似乎满树的花都随风而动。
　　黎湛别开目光，喉结一动。
　　那个梦境笼着一层暧昧的烟霞，忽而白日就浮现眼前……
　　他梦中的旖念，曾含住他的喉结，轻轻噬咬。
　　虚实交界处，她湿漉漉的目光正犹如在梦里，轻易就能将丛未熄灭的火，轻轻一烫。
　　黎湛避开她的注视，将其轻轻推远，无意识朝下理了理袍衣。
　　陈效凌蓦然惊醒，若无其事笑笑：“您怎么在这里？”
　　黎湛拿出一只木匣，侧身示意，“进屋说吧，外面冷。”说完慢步跟在她身后，自然而然进了她的书房。
　　屋内炭烤的暖香迎面而来，掺杂了清冽的竹叶香，陈效凌定了定神，意图让他在门口站住显然已经来不及，便眼看着他走了进来。
　　黎湛见她仍轻蹙眉头，侧头问道：“有心事？”
　　“这是在野给您的信。”陈效凌避而不答，将信封交了出去。
　　黎湛把信放在一旁，并不着急看，继而递给她木匣。
　　“看看这个。”
　　原想用晚膳的时候给她，可现在看她心情不好，索性就早些拿出来。
　　里面有一份奏折，陈效凌略感不解，展开后默念：
　　臣黎湛，谨拜表以闻，为已故蓟北总督陈云起直陈其生平事迹，恳请陛下特加恩旨追封，以慰忠魂于九泉，彰朝廷之恤贤，令天下遍晓其惠民之德……
　　看到此处，她的嗓子像是被堵住，眼眶忽然红了。
　　这是黎湛想要奏请皇上，为四叔追封的奏折。
　　念及四叔曾在蓟北为厉行改革，冲破各方阻力，身心所遭受的那些非人折磨，陈效凌刻意压低嗓音，忍着哭腔：“他生前施行政令屡屡受挫，朝廷无视他，同僚误解他，政敌与当地豪强为了一己私欲构陷他。”
　　“现在四叔已逝，哪怕得了这些虚名，他也看不见了。”
　　黎湛拨开她额前的碎发，轻声劝慰：“逝者已逝，这些身后尊荣确实不足以表征四叔功绩之万一，可他为边境安定，民族和睦做出的贡献需要有人记得。”
　　说话间，他的眼神中多了些痛惜。
　　云起兄有盖世之才，可惜天不假年。
　　可是这番话他不能对着陈效凌说，以免让她伤情。
　　黎湛示意她看向奏折：“你来写这份奏折的后续内容，我再誊抄上去。”
　　“我写？”陈效凌暂时忘记了伤感，眼神陡然明亮。
　　一想到能亲自将四叔的政绩公诸于世，她难掩欣喜，仿佛手中的奏折有千斤重，压得指尖微微发颤。
　　黎湛颔首，“四叔这些年的事迹想必你了然于心，由你来写才是最合适的。”
　　陈效凌捧着那份珍贵至极的奏折，眉眼弯弯，“谢过王爷，等您老了，我也给您事先预备一份，不让别人写。”
　　“好。”黎湛轻轻点头，眼尾添上了极淡的笑。
　　那双深沉的眸子里似有亮色闪过，仿佛将远山霞光点在他冷峻的眉梢
　　明知她只是随口一说，可他还是听进去了。
　　陈效凌则是说完就忘，展平纸张下笔斟酌。
　　此刻雪归推门溜进屋内，黎湛将其抱起，先半阖窗子，避免冷风扑向她满脸的细汗，接着把小狼轻放到她的怀里。
　　雪色的毛团散发着茉莉香，像是刚被洗过。
　　毕竟具体的文字需要细细考量，陈效凌暂时放下笔，对着怀里香香的小狼猛吸一口。
　　她揉雪归的脑袋时，发顶忽然落了一只温暖的手，吓得她身形一僵，仰头去看。
　　黎湛正在轻抚她的额发，恰夕阳余晖照入窗棂，映得那张冷峻的脸，温和了几分。
　　“沾了树叶。”一片半黄的枯叶，躺在他的掌心。
　　忽然的触碰，仿佛使得两人之间阻隔的那层冰，于无形之间融化了半毫水，在波澜不惊的湖面，漾起极浅的涟漪。
　　陈效凌摆弄着雪归的爪子，静听内心前所未有的慌乱。
　　黎湛俯下身子，握了握雪归的另一只爪，嘱咐道：“你也要看着雪归，它今日贪玩，蹭了满爪的泥不说，还被叶子划伤了。”
　　仅一瞬的功夫，眸中不辨明暗。
　　“以后尽量少去七弟的院子，那里的落叶锋利，会伤了雪归。”
　　话音刚落，陈效凌心慌得厉害，脸上的笑容即刻消失。
　　这话是什么意思？
　　难道他知道自己跑去七弟那里了？
　　“字很好看。”黎湛颔首赞许，不动声色将此事翻了篇。
　　他讲话时声线偏低沉，语调却如化雪的春风，触则生冷，握而回暖。
　　这春风吹得她遍体生寒，明明他没有任何责怪之意，更没有明说什么……但陈效凌就是不敢看他的眼睛。
　　以后的她就算习惯，也会害怕。
　　他眼底的温润最具欺骗性，玉再温和也是利器，通透至冷的光泽，能用最温柔的力道，掌控乃至捏碎一切。
　　……
　　今晚夜色浓稠，不见星辰，藏月色于深处。窗外寒风呼啸，但屋内之人没有丝毫关窗的意图，只任由风起，拍打在赤裸的身上。
　　黎鸿靠在浴桶，双眼紧闭，雄厚的肩背自冷水浸出，风没过他冷湿的长发。
　　在寒意的侵蚀下，他丝毫没有清醒的迹象，深陷梦境难以自拔。
　　有一团雾霭在迷在眼前，令人贪恋的梅花香逸散，黎鸿心绪躁动，遂欺身上去，捧住她的脸，低头吻在莹润的唇上。
　　满身血气怎能满足于浅尝辄止，炙热的吻很快转移，落满颈肩，红痕布满在肌肤上，如红梅倾洒雪地。
　　那双让他心动的杏眸里盈满水色，充满情动，正勾着他朝欲.望深处坠落，如狼性觉醒，回归最本真的野性。
　　待云.雨成烟，他透过昏暗红帐，看清了她……
作者有话说：
无


第14章 梳发 他很期待孩子的降生

　　“殿下，殿下！”
　　何风羽有事禀告，怎么敲门里面都不应，打开门被冻得一瑟缩。
　　尽管两人隔着屏风，可他仍是不难判断出，七殿下居然寒冬腊月的在洗冰水浴。
　　洗着洗着还睡着了……
　　黎鸿被强行从梦中唤醒，拧起眉头盯着波澜未平的水面，抿抿嘴唇，回味着残余的温软，羞耻又不舍。
　　梦中场景再度闪回，血气随着心潮涌动，皮肤渐渐发热。
　　冷水都被泡得发温了。
　　“在下帮您换些热水来吧……”何风羽没来由地心里发慌。
　　“不必了，再取些冰块来。”黎鸿摆摆手，靠在浴桶，神色凝重地望向屋顶。
　　何风羽哪里敢动作，左思右想，殿下正是血气方刚的年纪，有些遐思也是寻常事。可是人在北燕还好好的，为何来了趟大宁就突然如此，这是怎么了？
　　他弯腰过去。因为说的不是什么光彩的事，故而压低声音：“殿下，有句话在下不知当讲不当讲，高门公子在成婚之前，纳一两个通……”
　　“你恶不恶心？”黎鸿没等对方说完，就冷声打断，对其所站立的方向怒目而视：
　　“男子不守德行，就不配活着。”
　　“在下有罪。”何风羽拱手，心道七殿下不愧跟着二殿下长大，连这和尚心性都是一模一样。
　　对也不对，毕竟和尚可不会大半夜泡冰水浴。
　　何风继续道：“淑妃娘娘还托人来问，她和赵大人近来正在商议你的婚事，看你迟迟不回信，就问你是不是有了心仪之人。”
　　黎鸿沉默不语，抬眸便瞥见了香囊上的竹子花纹，里面的发钗已被他隔着丝绸抚过多遍。
　　至于二哥成婚之后，他只当香囊里空无一物，明明暂存着一个错误，然唯恐多留眷恋。
　　“我如今尚无建树，先不想这些。”黎鸿淡声回答，将手指根根擦净，视线则数次抚过香囊的褶皱。
　　屋内烛光明亮，他稍掀眼皮，便看到那雄壮可怖的影子，虽是半垂，却有再抬头之势。
　　“……我会给母妃回信，你不必管了。”
　　何风羽极少听到七殿下用如此郑重的语气说话，总觉得哪里不对，心里泛起嘀咕，又不敢在屋内多待，生怕七殿下又要让他取冰块，找个借口赶紧走了。
　　真把人冻出个好歹来，他万死难辞其咎。
　　……
　　为着那日黎湛上书请求给四叔追封之事，陈效凌心怀感激，总想寻个机会报答。
　　忽而想起当年在蓟北时，四叔经常不得安寝，一天就能睡两个时辰。故私底下寻医问药，自行配制了一种护发精油，再给四叔梳头，他的睡眠果然得到改善。
　　眼见黎湛处理公务终日忙碌，应该也睡不过两个半时辰，还要腾出手来教她北燕文字，她作为妻子理应问候。
　　陈效凌刚到书房门口，里面就传出了不算愉快的争论声。
　　“你太冲动了，现在还不到撕破脸的时候。”黎湛将拦截下的信函放到弟弟面前，语重心长劝说。他就怕弟弟一时冲动，把自己险些遇害的事情以密折的形式上奏父王，果不其然被暗卫发现，提前拦了下来。
　　黎鸿正在气头上，直接反驳：“黎淳用那样卑劣的手段害我，就已经要与我势不两立了，我为什么要给他好脸色？”
　　黎湛道：“你以为父王不知道吗？”
　　他什么都知道。
　　作为执掌了北燕四十年的君主，黎夺锋运筹帷幄，权衡各方，北燕所有王公贵戚的动向都尽在他的掌握之中，哪怕两个儿子如今远在大宁，都逃脱不了他的掌控。
　　他对各种细枝末节的秘闻都能第一时间拿到，更惘提儿子之间的斗争。
　　“目前你没有证据可以指认六弟，与其无能抱怨，倒不如暂且忍下，以待来日。种种罪行积攒得多了，才能将他一网打尽。”黎湛话中还有另一层意思，国君对这些儿子的忍耐也是有限度的，现在不追究，不代表能就此放过，只待一个合适的契机，就要拿出来大举清算。
　　大哥是，六弟是，他也是……
　　直到里面的争论稍稍平息，陈效凌才端着托盘进去。
　　“我没有偷听你们说话。”她先行解释。
　　托盘上放着小半盆水，水纹晃晃悠悠。
　　黎鸿下意识想去接，眼波与之同错。
　　黎湛先一步上前替她接过水盆，“看来我们这次议事应该用北燕语，就能考考你听懂多少了。”
　　何君逸怀疑自己听错了，二殿下向来一本正经，居然还会和别人开玩笑？
　　“你们继续说，我不打扰。”陈效凌拿过梳子，又注意待到黎湛的太阳穴似有按痕，道：“王爷您这几天是不是偏头疼？我正好帮您梳发，稍作缓解。”
　　“麻烦了，今日给你少布置点功课。”黎湛与她说话唇边噙着笑意，再转头时，眼神里的温情烟消云散，把一叠奏折递给两人：“这是北燕那边最新的政务，你们先看。”
　　黎鸿与何君逸相视一笑，心道这就一瞬的功夫，怎么能变出两幅面孔来？
　　陈效凌低头取药瓶，无意中瞥到了笔架台上几个奇形怪状的小香包，瞧着那奇怪的配色，怪异的形状，越看越不对……
　　不是她缝的吗？
　　这几只小香包丑得实在过于奇特，而且还明晃晃挂在外人面前，让她觉得有些没面子，遂立刻解下来，藏到身后：“这太丑了，您不能挂出来。”
　　“明明挺别致的。”黎湛饶有兴味地看她，摊开手掌示意她还回来， “既然送给我了，怎么好再收回去？”
　　“不行……”陈效凌坚持摇头，又顺手把另外两个香包摘了，一同背到身后，小声嘟囔：“也不怕让人笑话。”
　　“不挂了不挂了，我收起来。”见她急得脸都红了，黎湛也不好再逗她，取出一个精致的小匣子，好不容易才把小香包从她手里取了回来，存起来好生保管。
　　黎鸿紧盯在二人扯不断的视线，心里莫名不快，故意打断：“科举在即，这是第一次在考试中加入汉语策论，非同小可。”
　　“二哥何不试着押题？”
　　科举题目事关国家最高机密，除了学士院主管出题的官员，就连国君都不会提前知道。
　　虽是情理之中的问题，黎湛眉心微动，一种不知名的不安袭来。这份警惕不是冲着黎鸿而去，而是对北燕的旧贵族那些常年占据高层，阻挠改革的人。
　　从十几年前步入政坛以来，他就想做一番天翻地覆的大事。
　　然，屡屡受挫。
　　现如今时机终于成熟，如果事成，必将撼动贵族垄断文化教育的局面，给予原有体制以重创，
　　为了这一天，他已经等了十三年，绝不能出半分岔子。
　　黎湛沉思之时，忽感额发边一丝痛，及时抽离了压在他心头的重量。回头才发现，只见陈效凌捏着一根银发，与他对视后便即刻消灭证据，将其放入蜡烛燃烬。
　　“看到您有一根白头发，就顺手拔了。”陈效凌狡黠眨眼。
　　“不怕越长越多吗？”黎湛无意识地按着太阳穴，无可奈何笑了。
　　陈效凌继续为他梳发，寻宝似的去挑墨发里的细雪，随口道：“您头发多，不怕拔。”
　　发丝随着梳子一坠一坠，亦拂乱了神思。
　　他想，以她的机灵劲儿，很像是等他老眼昏花之后，拔他白头发泄恨的人。
　　茶树为材的精油嵌入发梢，黎湛浸在淡雅温和的香气中，眼底的光泽只来一瞬，就归于黯淡。
　　他从没想过能活到老，至少在他的规划里，不会第二个人陪他走这条奇险的路。
　　他知旁人对他的畏恨，正好也不愿多加连累。
　　陈效凌察觉到他的为难，猜想许是话题敏感不便开口，故而替他解围：“这是第一年，应当不会出特别难的题目……三十五年前，北燕正式归入大宁管辖，可能与这个有关吧。”
　　黎湛冲她点点头表示感谢，“我和你二嫂想法一样。”接着看向黎鸿，话题一转，又恢复了谈论公事时惯有的严肃。他卸下腰间的匕首，拔出刀鞘，用布擦拭着，似是不经意地问：“你舅舅是不是主考官之一？”
　　“是。”黎鸿不明白二哥怎么突然提到舅舅，暗自观察着他的表情，心里打鼓。
　　“你舅舅在南安熟人也多，办起事来想必不会太掣肘，提醒着他，要尽心为朝廷办差，尤其是科举之事，要慎之又慎。”黎湛收刀入鞘的刹那，利刃隔开空气，发出了冰冷的声响。
　　黎鸿盯着那把匕首，刀鞘上镶的宝石，寒光阵阵。
　　这是什么意思呢？
　　窗子未闭，寒风一点点灌入屋内，何君逸暗自抽了一口凉气，坐如针毡，总觉这间屋里哪哪都不对。好不容易得以喘息，他坐直身子，却看到王妃拔下桃花簪，不知酝酿些什么鬼点子。
　　黎湛微弯眼眸，早已洞悉身后之人一举一动。
　　陈效凌沉浸在奇思妙想之中，将黎湛用于束发的玉簪，换成了带流苏的海棠花簪。
　　“好了。”
　　她不自觉将手搭在黎湛的肩上，又示意门口仆从拿过镜子，摆在书桌上，笑眼弯弯道：“王爷您看。”
　　红宝石泛出通透的色泽，宛如在他冷硬的侧脸滴落一抹心头血。不苟言笑的冷面战神，改用桃花簪卷起黑云般的头发，总有种说不出的诡异。
　　黎鸿随手翻阅起手边书籍，书页字字句句，前言却连不起后语。
　　黎湛任由那根发簪扯住他，拿起手边的长状盒子，转而坐于下首的弟弟说：
　　“七弟，二哥这次怕是要夺人所爱了。”
　　黎鸿惊讶抬眸，即刻回避对面投来的目光。
　　这是什么话？
　　“辛苦你了。”黎湛将盒子交给她。
　　陈效凌收下时有些惶恐：“这太贵重了，我撑不起来……”
　　黎湛凝视着她耳垂上的一点痣，望之而言它：“你适合戴红色。”
　　她是他的妻子，他会在能力范围内，给她最好的。何况她曾意图用那根桃花簪自戕，实在不祥，也该换一根戴了。
　　近日西昭使臣来访大宁，供奉了一样奇珍，簪子名为“玄鸟绛”，是以红翡翠打造，通身呈现华贵的紫红色，翡翠透亮鲜艳，握之温冷不生热，如同一块可漫紫烟的血冰。
　　西昭那边指明要将其赠给黎湛，说是要作为他的新婚贺礼。黎湛不喜金玉之物，奈何此簪甚美，他忽然想到自有适合佩戴的人，就留下了。
　　不巧的是，恰好黎鸿也看中了，想要用价值数倍于此的宝物换取，作为母妃的生辰贺礼。
　　黎湛倒不是舍不得，只要弟弟们开口的东西，他不会吝惜任何东西。但这次例外，他见到簪子的第一眼，就给它选好了主人，便婉拒了。
　　“那我就收下了。”陈效凌轻眨眼睫，细细打量。
　　那根赤红夺目的翡翠簪，像极了自成一派的花火，落在她的手心里，衬得她愈发白皙可爱。
　　黎鸿垂首，瞳孔里掠过一瞬绛色，而后礼貌应答：“二嫂戴着好看，应该的……”
　　春季将至，时而夜雨忽至，碎粒似的雨敲打在窗棂。黎鸿在离开之时，视线越过昏暗抵达她的背影，唯见雪白的后颈，发丝倾洒了一方墨痕。
　　鸿雁高飞时，最怕雨季，欲渡长空，总不免误闯重重云雾，尤其是陷入便难以逃出的黑云。
　　他踏出门槛时，将目光收敛掩在长发，亦暗自思忖：
　　二哥的眼光真差。
　　能与她相配的，怎么也该是上好的粉珍珠，而非如此大红大紫、艳俗至极的红翡翠。
　　……
　　回去的途中，何君逸回想起方才黎湛种种反常的举动，后知后觉倍感欣慰。他与之相识二十余年，好久没有……或者说是第一次，看到二殿下这么无所顾忌的情感。
　　“他们感情真好，我看要不了多久，在野就要有弟弟妹妹了。”
　　黎鸿闻言心里咯噔一下，可不过片刻，又心生雀跃。他也不知怎么，明明还是没影的事，就已经先替他们期待这个孩子的降临。
　　毕竟有那样的父母，该是一个多可爱的孩子。
　　“无论是骑马射箭，或是绘画书法，都让我亲自来教。”说完他顿住脚步，忽然收起笑容。
　　这些事情怕是轮不到他，孩子有亲父亲，又何须他代劳。
　　梅香先一步侵扰，他的视线越过那丛梅花，又回到了记忆深处的疑虑。
　　父王可以左右所有儿女的婚事，却唯独对二哥的私事从不过问，更不会管他为何年将而立还不成亲，索性对其不尊俗礼的处事方式，放任自如。
　　就连皇上都拿他没有办法，几年前大宁也想过与北燕结秦晋之好，在敲定人选时，满朝文武竟无一人敢提黎湛的名字，后来这事也就不了了之。
　　在黎鸿看来，二哥手握生杀大权，就算不是中原人，亦当属大宁所有王爵之首，应不会为姻亲所胁。可为何那日会轻易答应赐婚，还是素未谋面的女子？
　　难不成他事先就能预知自己的妻子有多好？
　　还是真如他所说，是为了减少皇帝的猜疑？
　　事实上，黎湛没到京城之前便知，要指给七弟的侯府嫡长女与那夜救自己的姑娘是同一人。
　　他原本想的是先把婚事担在自己身上，帮七弟解围要紧。而自己与那位姑娘也算颇有渊源，若再见面总能得到她的谅解。
　　左右还没拜堂，几个月的时间里，总有方法让皇上收回成命。
　　直到……
　　黎湛每每念及那晚，便有无形的花叶，划在了那方被她触碰过的后颈，残有余香。
　　眼见她夜晚孤身一人出现在边境，与她侯府嫡女的身份实在不符，可见她应当是受了家中薄待，这些年过得并不好。
　　至于他为何坚持要娶她，他原以为，更多是为报答她的救命之恩，亦或是助她脱离苦海。
　　殊不知幽暗冰面之下，连他自己都没有发觉……那份自认为掩藏起来的隐秘心绪，已被蓟北的雨数次涤荡，兀自滋长，此生难止。
作者有话说：
本章回收第五章，算是一见钟情+蓄谋已久
下章要去北燕啦~


第15章 醉酒 喝醉后失态

　　开春回暖，也到了离开大宁的时候。
　　起初黎湛怕陈效凌眷恋故地，本想入夏再行离开。但届时就是北燕的科举，这种事关国之根本的大事，他不放心交予旁人，只能按时启程。
　　黎湛不喜排场，故而他们离开并没有极大的阵仗相伴。他来时轻装简行，去时让大部队走官道入境北燕，自己则带着一行人绕道，应陈效凌的要求，专挑景好的地方走。
　　他们踏过大宁与北燕的边界线之一的凉河，又越过阴山、穿过两个草原，行至北燕国都的门户盼夏草原。自此向西北再行不到二百里，就能抵达燕都。
　　日落在即，他们需要在途中先歇脚，明日才能启程。
　　车驾刚停下，陈效凌就跳下去，奔赴一望无际的绿意，花楹和李云期紧跟其后，后面生怕她跌了，却根本跑不过她。
　　“五殿下和六殿下想必已经等着咱们了，要不先让王妃回来。”何君逸骑马过来。
　　黎湛目送她的欢脱背影，与绿地渐融，摇头浅笑，“随她去吧。”接着返回车驾，处理尚未完成的政务，等着她玩的差不多了，再行启程。
　　原野深处，风吹草低，陈效凌提起裙摆跑过草地，享受清香擦过耳垂的恣意，去扑那只栖在草枝的蝴蝶，她眼见蝴蝶翅膀抖落的金粉蹭到手指，忽然犹豫了，是否应该放它高飞。
　　走神之时，她被没过脚腕的杂草一绊，身子向前倾倒。结果是脸先着地，摔得好不狼狈，脸颊残余的红晕，又覆上一层薄土。
　　苏煜加快几步，抢在两名侍女前将她扶坐起来，半跪在地，用手帕拭去她鼻尖的尘土，目光柔和：“多大的人了，孩子似的。”
　　苏煜在她成婚后，原本意图回到蓟北，但陈效凌强行将他留下，并去和黎湛求情。
　　黎湛也想到，若她远嫁千里之外，身边一个亲人都没有未免残忍。且也看到了苏煜理财的本事，就让他跟着去北燕，在府中帮忙。
　　李云期暗自摇头，不难看出苏公子对王妃超越兄妹情谊的关心。
　　遂不动声色将他挡开，半蹲下来。
　　“王妃，我背您回去吧。”她比陈效凌高出半个头，背起陈效凌十分轻松。
　　目送她们走远，苏煜莫名有些落寞。
　　黎鸿款款走近，道：“苏兄弟，有句话当讲不当讲？二嫂已嫁，而你未娶。我知你对她的关怀，但将来你们毕竟要同住一府，人多眼杂，未免有闲话传出。你也应当……”
　　这话，于情于理都不该他来说。但身为二哥的弟弟，他理应替二哥想到这一层，帮忙维护他们夫妻的关系。
　　苏煜强颜为笑：“是我疏忽了，我与阿凌一同长大，早就把她当成亲妹妹，故而没有顾忌那么多。”接着感慨道：
　　“我真没想到，还能看到阿凌嫁人，而且是嫁了这样一位好夫婿。”
　　“当年义父病重时遭人陷害，有人就拿义父的仕途威胁，逼着阿凌嫁给他……而现如今那人在内阁任职，当真人面兽心。”说到这里，苏煜难掩哀伤。
　　一听二嫂遭人威胁，黎鸿眉头紧蹙，“后来呢？”
　　苏煜摇头笑道：“阿凌看着率性，其实有事了都放在心里，当时她都把事情自行解决完了我们才知道。”
　　黎鸿敛眸不语，心上担着重量，亦有些释怀。
　　他的余光落入那辆矗在草原的马车，不知车上二人正当如何。
　　……
　　花楹和李云期一起将陈效凌搀上马车，黎湛见状立刻上前扶住，让她坐在旁边。
　　马车内只有两人后，陈效凌拧着眉头，依然能感受到脚腕的阵痛，但有男子在场，她也不便脱鞋，只能忍痛坐正。
　　黎湛将药匣拿出放在小桌上，又挽起袖子，手轻放在软垫上，示意她把脚放上去。
　　“我看看。”
　　两名侍女不能上来，就只能他涂药了。
　　“不用了王爷，我不疼。”陈效凌摇头时耳环都跟着晃动，顺势向后挪了挪。
　　黎湛看出她不好意思，温言转了话题：“这样吧，我赠你一样东西，你若是喜欢，我再为你验伤。”说罢拿出一个紫檀匣，郑重地交到她手中。
　　陈效凌低头浅嗅，木匣散发出令人舒适的木质香，又茫然看向他，只觉这个要求甚是奇怪。
　　她打开后，里面赫然躺着厚厚一沓纸，她粗略翻了几张，惊讶地微张开嘴。房契、地契几十张……让她一时看花了眼，嘴角止不住上扬，心脏跳的极快。
　　也就是说，黎湛要将他在大宁所有的房产、地产，都送给她。
　　“喜欢吗？”黎湛拧开药膏，看到她喜不自胜的表情，暗自笑笑。
　　小财迷。
　　“喜欢！！！”陈效凌不假思索说道，一双杏眼弯成了可爱的弧度，嘴角还没来得及放下，可待她翻到最后一张，神情一滞。
　　那是一张和离书，她大致扫了一眼：
　　成婚多年，两人相敬如宾，奈何秉性不和，就此一别两宽，唯愿吾妻余生欢喜……
　　黎湛察觉到她的表情变化，垂眸去调药膏，语调平和：“既然喜欢这份礼物，也该让我验伤了。”
　　他知成亲并非她之所意，也不欲围困于她，更不愿让她陪自己身处险境。但他改革需要大宁的支持，此时还不是和离之机。只待后面时机成熟，他定会让她回家。
　　陈效凌脸上笑意全消，喉咙酸涩，看向对方的眼神中，带有不可撼动的坚定。
　　“我不是贪生怕死之辈。就算……就算要走，我也要等到您完成想做的事，等到您不再需要我的时候。”
　　“疼的话告诉我。”黎湛将她的腿轻拿上来，再把鞋袜脱去，寻到了红肿之处，轻按了一下。
　　什么时候需要她？这个说法太模糊，应当换言之：
　　他也不知道什么时候需要她……什么时候不再需要她。
　　两人一路无言，陈效凌只觉手中匣有千斤重，欣喜亦变得复杂。能与黎湛和离、回到蓟北安度余生，是她求之不得的事。
　　但真当告诉她有海阔天空的那一日，她反而觉得不甚真实，总以为亏欠。
　　落在她脚腕的触碰极温柔，一点一点晕开。蔓延开来的酥痒滋味，逐渐脱离掌控，挑动心弦。
　　放不下。
　　陈效凌用手背覆上微热的侧脸，掀开帘子，任由草原的风抚平躁动。
　　风却带来了远处的马蹄声，只见两个身着异族华服的人，驰马由远及近。
　　“那是五弟和六弟吗？”她眯眼看清了二人的长相，凭借体貌特征，认出那位五官俊朗、据说是个急性子的，应是老五黎泽；那位气质温雅，秉性平和的是老六黎淳。
　　黎泽和黎淳的生母是汉人，遂他们并非很标准的北燕长相。
　　她爬在窗边，朝着会合的兄弟几人挥手。恰外面黎鸿转头回礼，陈效凌觉得他笑起来很好看，放下帘子后，不禁好奇问道：
　　“我听说赵淑妃是北燕第一美人，怪不得七弟那般英俊……”
　　话还没说完，许是马车碾过石子，车身颠簸了一下，陈效凌一个没坐稳，撞在了靠枕上。
　　她坐稳后，想要把脚抽出，对方却丝毫没有松开的意思，脚腕就被他轻易扣在手心里。
　　仿佛只有她把“七弟英俊”的话就地咽回去，才能作罢。
　　“下次走路时慢些，脚都肿了。”黎湛松开了她的脚腕，却已在那白净无暇的皮肤，留下清晰指痕。
　　马车停稳后，他给妻子披了件披风，没给她任何反应的余地，直接拦腰抱起。
　　“放我下来！”陈效凌大惊，惊呼声梗在嗓子，攥紧了他的袖子，就以这样尴尬的方式被抱了下去。
　　落地之后，花楹觉察了她的窘迫，及时搀扶。
　　“五弟好，六弟好。”陈效凌热得耳廓发红，连头都不敢抬，和老五老六问安。
　　黎泽和黎淳相视一眼，不敢置信，有片刻忘记应当是他们先问好，反应过来后连忙行了北燕的礼。
　　黎泽甚至回身看了一眼将落的太阳，又仰望天际辨别方向，好生确认了一下，太阳是从西边落下的无疑。
　　“二嫂是扭伤了吧，请去毡房歇息。”黎淳伸手指引，又让侍女上前侍候。
　　陈效凌恨不得遁地而逃，谢过之后就忍着脚痛，快步离开。黎湛紧随其后，寸步不离。
　　黎泽注意到了正在出神的黎鸿，循他的目光看去，是刚刚离去的夫妇二人。于是把手放在弟弟眼前晃了晃，打趣道：“七弟莫不是惦记着娶妻了？”
　　“没有的事。”黎鸿忙将视线撤出，摇头否认，对上六哥审视的目光时，不免思及由他引发的那些不愉快，唇角飞快略过一丝冷笑。
　　黎淳与之心照不宣，仍保持着礼貌的微笑，如同什么都没发生过寒暄起来。
　　毕竟天家多薄情，成王败寇，他也没有什么好愧疚的。
　　黎泽最不喜这些弯弯绕绕，兀自走到一旁遥望斜阳。
　　日后他曾多次感慨，方才所说算是一语成谶。
　　七弟惦记娶妻不假……
　　只不过，是惦记别人的。
　　……
　　逢春日落尚早，但一路向北，白昼拉开的屏风明显变长。
　　晚膳与陈效凌想象中不同，并非香料味很重的牛羊肉，总体上与中原人饮食区别不大。既有黎湛吩咐多关照她的原因在，更多的还是北燕这边包括饮食的习俗，经过多年的演变早就趋于汉化。
　　他们住在同一帐篷，黎湛看出她不自在，用完晚膳后就寻个借口出去了，等到她入睡再回来。
　　已入深夜，陈效凌洗去一天的浮尘，擦干头发后，深吸一口气，青草汁碎入泥土的香气充盈在胸口，撩开门帘，仰望星夜。
　　她远眺笼罩在夜幕里的茫茫原野，脚步不由得随草原的风远行，直到跑到火光照不到的地方，才有摆脱桎梏的恣意。
　　酒液流淌的声音，在宁静的黑夜里分外清晰。
　　陈效凌循声，望见了那个宽阔的背影，正跪坐在石碑前斟酒。她走近去看，石碑前有一个盛满酒的杯子。
　　而黎湛持着酒杯，一言不发，似有心事的样子。
　　陈效凌对上他的视线，偏头一笑。
　　黎湛敛去眼底的沉郁，站起身来，温和的语气中似有无奈：“草原风大，穿这么点就出来了。”他又转身朝着石碑拜了三拜，走到她身后为其挡风，“回去吧”
　　许是喝了点酒，他刚迈出一步，足下就有些不稳。
　　陈效凌将他搀住，才要把手撤走，黎湛却将胳膊重新放回她手中。
　　“烦请扶我一下，我酒量不好。”
　　晚风裹挟着青梅酒的香气，在空旷单调的草原绽放明媚的桃粉色，略湿的头发蹭过他的手背，连同他的目光黏腻，湿漉难分。
　　黎湛注视她的侧颜，眸色已被月亮搅得迷离。
　　陈效凌抬眼看他，“您怎么一个人喝闷酒，不知道的还以为我把您赶出来了。”
　　“我是……来见四弟。”黎湛按下心脏的钝痛，娓娓道来往事。
　　十三年前，他的四弟黎演死在了西昭，临终前黎演的遗愿，就是希望面北而葬，哪怕历经生生世世轮回，也得以望见母国。黎湛班师回朝后，就在回燕都的必经之地立了一块石碑，每每他经过此处，就会前来祭奠。
　　黎湛说到伤情之处，语调平静到没有半分波澜，唯有旋即消逝在眼角的一滴泪，让他在茫茫草原诉诸愧疚与哀伤。
　　他只饮了两杯青梅酒，远不到醉酒的地步，可是眼前稍稍眩晕，一步没站稳，便向前倒下。
　　陈效凌哪里扶得住身形如此壮实的他，顺势跌倒。
　　黎湛在摔倒之前，一手撑地，另一只手眼疾手快护住了她的后脑勺。
　　长发垂下，竹叶香擦过她的侧脸，正伴夜风吹拂，心痒痒的。
　　天色昏暗，那双凤眸沉于夜色，她看不清其中的意味。
　　陈效凌下意识将手臂护在前面，惴惴不安地想着最坏的可能。如果他真要借着酒劲儿对她做什么，她也逃不掉。
　　但这个地方，实在不雅。
作者有话说：
无


第16章 北燕 桀骜的养子

　　夜风低垂，在宁静的草原掀起波纹，波及到了两颗躁动不安的心。
　　陈效凌躺在草丛里，有些不安地望着上方的黎湛。
　　他因饮酒，眼尾处晕染得微红，英俊凌厉的眉眼近在咫尺。他雄厚的身躯轻易将她围困在方寸，难以逃脱。
　　那份野性蛰伏在光风霁月之下，只待回归草原，便再也隐藏不住。
　　黎湛缓缓抬手，指腹摩挲过她的嘴唇，先是轻轻划过，而后似乎是不让她抿嘴，手指似有似无入侵到嘴唇之间，将温软的部位被反复蹂.躏，留下唇一抹艳色，极为暧昧。
　　像剥皮的果，水光荡漾。
　　“嗯……”陈效凌呼吸渐乱，喉咙溢出低吟，异样的酥痒在她心头乱窜，连风声都灌入心跳。
　　“能不能不要在这里，回房再说。”
　　轻拨两下，便挑起了悸动，她捧起长发掩住脸颊，却藏不住眼底氤氲的水色。
　　“怪我没看清。”黎湛及时收手，眨眼时藏起一瞬而过的暗芒，坐正身子眺望远处，恍若无事来过。
　　他没看清，以为她的下唇沾了什么，而忘记了那里本来有一颗痣。
　　晚风猝然凛冽，坡下那双狭长精致的眼睛骤冷，正一动不动凝视着他们的举动。
　　黎鸿夜间出来散心，走到附近发现两具交叠的身体，以为是有人来野外寻求刺激，他本想回避。可是玉石反射出的月泽，刺痛了他的双眼……
　　那根玉兰发钗，沐浴在月色中，真美。
　　他逆着不属于草原的梅香，步步远去，独自走入星光黯淡之地。
　　……
　　第二天一早，他们便从草原启程，朝燕都而去。一行人进入丽正门，就算正式抵达都城。有两边仪仗迎他们入城，五色旗帜在翻涌在风中，显赫的队伍奏着热闹的迎宾乐，彰显着草原民族的热情外放。
　　陈效凌拨开帘子，浏览着街景，王城布置在中原文化的影响下，保留了一定异族风情，但整体上与中原王朝相差不大。
　　即将行至北燕王宫，她正了正沉重的冠帽，看向一身红色礼服，连上面的鸳鸯绣样都仔细打量，又拨弄珊瑚耳坠，慌张地问：“王爷，您看我的头发乱没乱？”接着下意识避开他的目光，故作无事。
　　看他神态举止并无异样，她只当昨晚是他喝多了，一切全当没发生过。
　　黎湛替她整理额间的珠环，浅声道：“很好看，不用紧张。”
　　车驾到达崇天门前，陈效凌在黎湛的搀扶下，走向前来迎接的文武百官。其中那群人里为首的，身着黑紫长袍、身形颀长贵气天成的中年男子，便是北燕国君黎夺锋。
　　他生得冷峻，极有威严，公主王子们都继承了他出众的长相。黎夺锋今年四十有六，然保养得当，看起来只有三十多岁。
　　他的父亲是北燕开国国君素黎堃，可朝中局势未稳，就不幸早逝。当时年仅八岁的黎夺锋就被摄政王扶上王位，从如狼似虎的叔伯之间杀出一条血路，才得以坐稳王位。
　　他十八岁真正掌权后厉行改革，用雷霆手段，一转前朝颓势，令整个国家从游牧逐渐转向农牧兼有，让茹毛饮血、四处迁徙的民族安定下来，当代重大功绩之一，就是给国内民众改了汉姓。
　　尽管总有传闻，道他“屠杀亲族，嗜血残暴”，但他对于北燕的卓著贡献，无法抹杀。
　　“见过父王。”夫妇二人向国君见礼。
　　“郡主肯屈尊嫁来，实属是北燕的荣幸。”黎夺锋颔首，言语低沉且迫人，如千钧压来。
　　这番话看似谦卑，实则是在试探她。如果她应下“屈尊”，那便是瞧不起北燕；如果过分讨好，那就会有失大宁的国体，北燕人难免会轻视她。
　　陈效凌即刻警惕起来，飞速想着应对之语，并悄悄牵住黎湛的袖子，冲他摇头，以示自己能够应对。
　　“父王言重了，大宁北燕俱为一体，只是在自家从南走到北，从正厅走到后院，无甚分别。”她不卑不亢回应道。
　　这话说得讨巧，指明大宁与北燕同属一国，皆是平等的同时，也变相指出，大宁是天朝，北燕是属地，主次有序不能乱。
　　在场的王子和官员纷纷看向黎夺锋，屏住呼吸，面面相窥。
　　黎夺锋朗声而笑，扶正她的肩膀，“以后就是一家人了，别动不动就行礼。”又转向黎湛，道：“老二，都娶妻了，还不知道心疼人，这对耳环看着太素，不称她的年纪。”
　　随后将刚进贡的那对价值千金的金丝缠东珠耳坠，赠予她。
　　“大哥还没贺你新婚之喜。”大王子黎渊拍拍黎湛的肩膀，接着看向陈效凌，“二弟妹，要多来府中走动才好。”
　　“见过大哥。”她曾好奇，这位同享亲王爵位、与不相上下黎湛的兄弟，应该长什么样子。
　　论能力与声望，他在北燕国内与黎湛势均力敌，甚至因为其王后之子的出身，甚至高过一头。论相貌，生了一副魅惑又不失英气的妖冶相。
　　黎湛回礼，随后看了一周，问道：“八弟呢？”
　　老八黎源与老大黎渊一母同胞，同为先王后所出。
　　黎渊摇头笑道：“犯了点错误，被禁足了。”
　　迎接礼之后，黎湛和父兄先去勤政殿议事，晚些再回府，陈效凌就跟着黎鸿去参观北燕王宫。
　　他们走在宫中甬道，两旁摆有应季花草，飞檐斗拱并非红黄砖瓦，而多用青绿。北燕王宫除了色调偏冷，其主体布局几乎仿照大宁王宫建造。
　　陈效凌新奇地抚过青砖砌成的墙壁，又捻着指间粉尘玩。
　　黎鸿见状笑笑，把自己的手帕递过去。
　　“鸿儿！”
　　黎鸿看到母妃就在不远处同他招手，眼神明亮，快步跑过去扶住她。
　　“七殿下可仔细些，娘娘现在怀有身孕。”侍女提醒道。
　　黎鸿紧张又兴奋地问：“几个月了？”
　　“一个月。”赵时鸢抚上小腹，长睫下的眼神分辨不出喜怒。
　　陈效凌忘记了失礼一说，眼神直直地落在这位北燕第一美人身上：对方骨相极美，生了一张摄人心魄的脸，只是略施粉黛，都冷艳动人，姝色无双，让人移不开眼。
　　“这位是……”
　　赵时鸢抬眸时，撞上那道偷看的视线。
　　陈效凌尴尬一笑，不好意思地眨眨眼。
　　赵时鸢觉得她很是可爱，继而想到黎鸿曾在信中提及，他有心上人了，但此时时机尚不成熟，想等建功立业之时再与她谈姻亲。
　　实际上，这只是黎鸿拖着不成婚的托词。信中内容半真半假……或许说，他已混淆什么是真，什么是假。
　　“淑妃娘娘好。”陈效凌是郡主身份，但赵淑妃是她的长辈，她理应行礼。
　　赵时鸢见她手中拿着黎鸿的帕子，以及……知子莫若母，即便只有几句话的功夫。
　　她替陈效凌理过额发，牵起她的手，神情温柔：“姑娘，你一个人来这么远的地方，真是委屈你了。以后北燕就是你的家，有什么需要的，尽管差人来要……或者直接找鸿儿。”
　　陈效凌知道淑妃误会了，可是听到这番话，心里又酸又暖。
　　正要开口解释，黎湛不知什么时候走到了她的身旁。
　　“见过淑妃娘娘。”他例行行礼问好，注意到妻子的手脏了，眉眼从冷淡顷刻舒缓。
　　赵时鸢知道自己误会了，忽而有些失落，接着调整过来，颔首致谢：
　　“谢过二殿下这些时日对鸿儿的照顾。”
　　莫名的尴尬压得气氛不妙，此时一个欢脱的身影由远及近跑过来，两只胳膊一左一右牵住了陈效凌和黎湛。
　　“二哥二嫂好！”
　　女孩十五六岁的样子，生得娇憨俏丽，一双眸子澄澈动人，抵达的并非塞外湖泊，而是江南烟雨。
　　陈效凌回想片刻，大宁曾嫁过来了一位公主，而后改嫁给了黎夺锋，然后生下公主。
　　这位公主，就是她面前的黎净。
　　“六妹，我们给你带了礼物。”陈效凌牵住她的手，眼神中多了几分爱怜。
　　黎净笑起来时脸颊微鼓，道：“谢过二嫂。”没惊喜多久，她就看到在旁边的母子二人，即刻收回笑容，不情愿地行了个礼，想把二哥二嫂带去别处说话。
　　黎鸿挡在她身前，笑得有些局促：“净净，七哥也给你带了礼物。”
　　黎净淡淡瞥了他一眼，毫不掩饰对他的讨厌，“我不要，留着给你没出生的弟弟妹妹吧。”她的母妃改嫁过来后，鄙视北燕的陋习，内心倍感屈辱，故生下女儿后就吃斋念佛，避而不出。宫中之人何其趋炎附势，就此冷待她们母女。
　　因为从前的些琐事，她不喜欢七哥母子，故而毫不掩饰。
　　“净净，送我们出宫吧，顺便和二哥说说这些日子都学了什么。”黎湛知晓他们的恩怨，用目光示意黎鸿不要介怀。
　　各自道别后，黎鸿咬着下唇，不敢抬头：“对不起母妃，是我没把话说清楚，害您误会。”
　　“郡主真是可爱，我也喜欢。”赵时鸢望着他们远去的背影，眼神里是藏不住的欣赏，然而当她转过身来，再看向黎鸿，瞬间笑意全无。
　　“母妃……”黎鸿避眼神游移，不敢去看她那双看透一切的眼睛。
　　—啪
　　赵时鸢抬手给了他一耳光，毫不留情的巴掌，在他的侧脸留下红印。这把旁边侍女吓了一跳，连忙上前扶住她，生怕淑妃孕中动气伤了孩子。
　　“几日后我就让你舅舅进宫，商议你的婚事。”她见黎鸿还想拒绝，不容置喙地说：“你也该成家了，我不会再任由你胡闹！”
　　黎鸿咬紧嘴唇，眼神坚决：“我不娶妻。”
　　这是他头一次当面顶撞母亲，而且是以这样直接的方式。
　　“那你想干什么？”赵时鸢蹙眉。
　　“广阔天地，大有可为，只知道盯着娶妻生子的男人，未免太没出息。”黎鸿望着二哥二嫂离去的方向，酸涩之余，一阵莫测的风，助长了阴暗的火焰。
　　是不是只有等他有朝一日建功立业，才配站在他们身边。
　　……
　　从王宫出来之后，陈效凌跟着黎湛回府，也就是他们在北燕的王府宅邸。
　　人还没进府，众人就踮着脚观望，小声议论起来。
　　在王妃进府之前，府里从来没有过女子，仆役侍卫全是男子，以至于外人戏称此地为和尚庙。
　　而现如今，王妃一来可就热闹了。
　　眼见王爷王妃进来，他们不敢再多言，纷纷问安。
　　“见过二殿下，见过王妃。”
　　“武安王”是大宁皇帝给他的王爵，但在北燕境内，众人还是称呼他“二殿下”居多。
　　“大家不必客气。”陈效凌望向众人，目光落在为首两人身上。
　　那位长相儒雅、约莫五十岁左右的中年男子，应当就是府中管事郭管家。
　　旁边十四岁的男孩，就是黎湛的养子黎在野，那张英俊的脸上稚气未褪，如同一匹桀骜不驯的小狼，看向她的眼神都是藏不住的戒备。
　　一想到他曾狂言“黎湛注定孤独终老”，陈效凌连忙低头，掩饰笑意。
　　黎在野走上前去，收起了不羁的气质，变得小心翼翼，弯腰行礼。
　　“见过父亲。”
　　见黎湛颔首应礼，他才暂且放松，转而面朝陈效凌，面无表情道：
　　“见过……郡主。”
　　称“郡主”而非“母亲”，黎在野无异于当众表明了对她的态度：
　　不认她这个王妃。
作者有话说：
ps：素黎氏是改汉姓之前的叫法，改了之后就成为黎氏。
本文私设比较多，北燕是草原民族，但并非以单纯的游牧为生，生产力发展也好，自然环境变化也好，为了适应集权统治的需要也好，都使得北燕从游牧民族（非定居形态），逐渐过渡到了现在的农牧兼有、甚至后期可能偏向农耕的定居形态。
也就是说，在本文里北燕和中原的很多生活习惯很像，不是那种去河里洗澡，在草地上做饭、群居住毡房的那种生存模式。


第1章 围猎 衣裳里被放针

　　世子在众人面前称“郡主”而非“母亲”，无异于当众让陈效凌不来台。
　　府里诸人眼观鼻鼻观心，不敢吭声，实则都在打自己的小算盘。
　　王府里说话最管用的肯定是王爷，就是不知王妃来之后，这第二位主子，该是小世子？还是王妃。
　　多数人还是偏向前者。
　　不过他们以后就会知道，府中地位最高的也不是王爷。
　　黎湛闻言，眉间即刻沉了下来，“是谁教你的规矩？”他说话时不怒自威，王府诸人皆低下头。
　　黎在野纵然心中不服，也不敢反驳。
　　郭管家拱手道：“世子还小，都是老奴的疏忽，您莫要动气。”
　　陈效凌暗暗思忖，管家在府中德高望重，如果她刚进门就让管家和自己道歉，那只会显得她恃宠而骄，将来怎么在府中立足？
　　“郭叔言重了，王爷没有生气。”她连忙走上前，将他扶起，然后转头对黎在野展颜笑道：
　　“世子好。”
　　大家又看不明白了，这两人是名义上的母子，结果一个称“郡主”，一个称“世子”。
　　郭管家则是暗自松了口气，不过既然王妃都这么说了，黎在野这一顿罚跪应当是免了。
　　陈效凌一步上前，狡黠而笑。
　　黎在野盯着她弯起的眼眸，猜不透她的心思，不安后退。
　　“头发都没梳好，怎么编辫子？”她直接上手，把他的辫子都扯开，“我给你重新梳一个。”
　　黎在野年纪虽小，却比她高出不少，陈效凌拍拍他的肩膀，毫不见外地说：“你蹲下，我梳不到上面。”
　　第一次有女子给他梳头绑发，而且是在众目睽睽之下，黎在野撅嘴表示不满，但碍于黎湛在场，只能保持半蹲姿势，不敢直接推开她。
　　可他蹲得腿都麻了，对方还是没有让她起来的意思，他敢怒不敢言，心说她绝对是故意的！
　　黎在野咬着嘴唇，被迫嗅着她衣间的荷花香，不知怎么，惹得他面红耳赤。
　　“好了。”陈效凌给他梳了一个中原人的发髻，问道：“王爷，您看怎么样？”和对待半大小子似的，用力拍了拍他的后背。
　　黎湛颔首浅笑，走到在野身前，神色稍缓道：“你母亲给你梳的发髻很好看。”
　　听到这个称呼，陈效凌不免腹诽，这天下哪有差四岁的母子。但她也知道这是黎湛要在府中给她立威，就先默默认下了。
　　黎在野撩过头发的瞬间，鼻尖被花香轻轻挠了一下，不由得脸颊涨红。
　　他莫名烦躁，心道她把身上弄那么香干嘛，也不嫌呛得慌。
　　陈效凌注意到了他幽怨的眼神，有些疑惑：“看我干嘛？先生没教过你，不能盯着女子看吗？”
　　黎在野赌气背过身去，不敢多言，眼里余下一抹红润。
　　等她离开后，又悄悄注视着她的背影，不禁默默埋怨：都说嘴唇红的人脾气差，偏偏她唇边还长了颗痣，想必是脾气差还贪吃。
　　黎在野忽然想起，几个月前同七叔通书信，信里七叔把父亲的新婚妻子好一个夸，夸她秉性好、人品好、相貌好……反正就没有一处不好。
　　现在他再看，许是七叔为了不下了自家兄长的面子，故意捡好听的说。
　　……
　　几日之后，陈效凌收到了前往塞北围场的请帖，主办人是大哥黎渊，北燕毕竟是马背上的民族，每逢四季田猎：春蒐、夏苗、秋狝、冬狩都要当作盛事来办，一季之中大大小小的狩猎活动更是不胜枚举。
　　她今日参与的不算什么盛会，只是小聚。
　　黎湛不喜热闹，以往几乎都会缺席，但今时不同往日，他也是成亲的人了，尤其这是他们回到大宁的第一次围猎，他想借此机会带陈效凌认认各位宗亲。
　　为着要和兄弟们议事，他一大早就去了塞北围场，本想再回来接上她一起，陈效凌却说明不想和他同行，要一个人去围场。
　　究其原因，从王府和围场一来一往，会耽误他不少功夫，她又生性好自由，只想独往。
　　黎湛着宫中织造局给她定制了一身荔枝红的骑射服，衣裳的云纹艳红夺目，如烈焰燃烧。她其实并不喜欢过于鲜艳的颜色，更不知道为何，黎湛总喜欢把她打扮得那么艳丽，之前送的首饰和衣物也皆以红粉紫为主。
　　大抵是年纪到了，就喜欢花花绿绿的。
　　“王妃穿红色真好看。”花楹替她梳了个英气逼人的高马尾，再以红绸束之，颇有几分侠女的风韵。
　　“会不会太艳了……”陈效凌伸手去穿骑射服，刚伸进一只袖子，背部传来强烈的刺痛，痛得她眉头紧皱。
　　花楹和李云期见状大惊，连忙替她脱下，李云期摸到异物，愕然一惊，才发现衣裳里不知被谁放了些短针。
　　花楹回想片刻，恍然道：“昨日我取完衣裳回府后，有个侍卫提了个食盒，说是王爷要给您点心，我拿不过来，正好世子身边的何麒经过，帮我接了一把衣裳。”
　　“王妃恕罪，是奴婢疏忽了。”
　　李云期难以置信地说：“世子为何要如此？还派身边的人来做这件事，一点遮掩的意思都没有。”
　　陈效凌无言冷笑，心想他真是演都不打算演了，就是要么开表达对自己的不喜。
　　至于为何要在衣裳动手脚，许是黎在野不想让她去围猎。毕竟第一次就缺席，会下了黎湛的面子，更会让宗室诸人对她颇有微词。
　　“来不及了，我回来再和他算账。”她暂且咬牙忍下。那些短针偏粗，扎得也不算深，她转了转胳膊，确认无恙，重新穿回那件骑射服。
　　“我给您包扎一下吧……”李云期还是担忧。
　　“哪儿这么娇气。”陈效凌摇头笑笑，表示自己无事，又说：“此事不宜声张，你们今日就不必陪我去了，先留在府里查清楚到底是不是他。”
　　“王爷派人来接我，我自己去。”
　　午后天高云淡，是围猎的好时候，风景从主城到郊区草原，约莫半个时辰的车程，她就乘马车到了塞北围场外。
　　她和黎净说好了一起，但忘记了约在哪里，就先委婉拒绝了侍从引路，独自绕远寻找。
　　远方青绿连着山外，春风拂过可齐膝的青草，陈效凌踏过草丛，眺望一眼望不到边的围场。
　　这时，一个青色的身影融在草地里，缓步走到她身后。
　　陈效凌猛然回身，吓了一跳。
　　来人约莫十六七岁，相貌阴柔，五官精致得雌雄莫辨，他生了一双多情的桃花眼，散漫纨绔的姿态里掺和着不可一世的高贵。
　　“你是中原人吧。”他扯下腰间的玉佩，冲她眨了眨眼，“送给你。”
　　“你是谁？”陈效凌后退一大步，满脸提防地看着他，有些后悔于自己胡乱走动，以至遇上奇怪的人。
　　黎源背着手走近，低头与她平视，挑眉道：“别怕我，我很好说话的。你想找我哪个哥哥？”不知为何，他瞧着这位姑娘亲切，总觉得这位姐姐似乎在哪儿见过。
　　“我猜猜啊……是不是我大哥？听说他最近纳了位妾室，就是中原人。”
　　“休得胡言。”陈效凌实在没忍住，骂了他一句。依照此人的行为举止不难认出，这位应当就是和大哥黎渊一母同胞的八弟黎源。
　　前几天刚被解了禁足，就敢出来胡说八道。
　　“你好凶哦……”黎源也不生气，继续厚着脸皮说：“我大哥不喜欢你是他没眼光，要不我和大哥开口要你过去，我府里很好玩的。”
　　陈效凌懒得和他废话，阔步朝围场走去。
　　黎源禁足这段时日憋的难受，好不容易逮着一个能说话的人，哪能轻易放她走，故而紧随其后。他指向围场，继续自说自话：“这样吧……像你们中原人一样，唤我一声郎君，我就带你去。”
　　“郎君不愿意说，叫声好哥哥也成。”
　　黎鸿本来与黎源约好同行，谁料刚走到这里就听见这几句大逆不道的话，太阳穴立刻突突地跳，冒着火气说：“不得无礼！这是二嫂！”
　　“啊？”黎源怔在原地，又惊又恐，心想给他天大的胆子也不敢戏弄二嫂。
　　“二嫂我错了。”他带着哭腔认错，除了愧疚，再则若再因“言行不当”被禁足，他怕就要进去半年了。
　　黎鸿奚落道：“我看关你半个月还是少了！”他背着弓箭，勒紧了厚实的胸肌，比之体型劲瘦、不如他高的黎源，气场高下立现。
　　反复提及禁足一事无疑戳中了黎源的心窝子，他委屈巴巴地说：“你那么凶干嘛！”趁黎鸿不注意，眼疾手快揪下了他腰间的香囊，拿在手里晃了晃，判断里面应当装着首饰，得逞笑道：“看着就鼓鼓囊囊的，里面果然装着东西，你莫不是在大宁留情了？”
　　“假正经，还有脸说我！我至少洁身自好！”
　　黎鸿眯起一双凌厉的眼眸，“还给我。”
　　从前两兄弟三天一小架，五天一大架，受制于武艺和身型，黎源从来都打不过黎鸿，只能去找二哥告状。
　　但从前不过都是小打小闹，这般动气的黎鸿，黎源还是第一次见，尽管心里没底，还是色厉内荏地同他唱反调。
　　“就不给！”他把香囊藏到身后。
　　就这样，一个欲夺，一个躲闪，兄弟二人扭打起来。
作者有话说：
错啦七叔早就成为迷弟了
黎在野os：我讨厌她
以后：最喜欢姐姐了


第18章 涂药 亲了一下

　　陈效凌起初以为兄弟之间打架不会动真格，但直到黎源被打得流鼻血，黎鸿的额角被打出青紫，她才发觉不对。
　　两人如同斗兽厮打在一起，一拳一脚落下不留情面，衣服都被撕碎了。很明显黎鸿更胜一筹，把对方打得毫无还手之力，黎源就拽住他的长发，竟生生扯下一绺。
　　陈效凌拾起被甩到草丛里的香囊，拍干布料上的尘土，远远看着黎湛几兄弟往这边走，冲他挥手。
　　黎渊和黎湛甚是无奈，相视一眼，各管各的，将他们拽起来后分开。
　　黎源看到哥哥们就害怕，连忙猫到陈效凌身后寻求庇护。
　　“为了什么？”碍于弟妹在场，黎渊压抑着怒气问。
　　黎源面对大哥的诘问，低头踢着石子，嗫嚅道：“没什么，只是好久不见了，想比试比试。”
　　“你是不是还嫌惹的麻烦不够多……”黎渊看到他这副玩世不恭的样子就来气，还想上前训斥。
　　黎湛站在弟弟身前，打圆场道：“算了算了。”
　　陈效凌忽然想起香囊还在手中，连同那日没归还的帕子，一起给了黎鸿，看到对方一动不动看着她，立刻解释：“我没偷看里面的东西。”
　　黎鸿随手拭去唇边血，连同拂面的微风，腥咸苦涩。当掌心的沙砾掺杂血色，看都不需看，他都能想象出脸庞该何等脏污，不堪入目。
　　眸中因冲动而怒的血丝消褪后，他才意识到，刚刚有多么幼稚莽撞，现下就有多么狼狈难堪。
　　“谢过二嫂。”黎鸿旋即避开她的目光，拿过东西低声道谢后，转身匆匆离去。恰有一颗草籽飘到他的腕间，随手抖落便没入茫茫原野，不见踪迹。
　　那一瞬，他呼气时喉咙酸涩，觉得自己如草籽。
　　陈效凌不明所以望向那个落寞的背影，疑惑道：“七弟怎么了？”
　　黎湛凝视着她清亮的眼睛，笑容极浅，眸中意味不明。
　　“许是被拽掉了头发，头还在疼。”
　　他们一同进入了围场，明明并肩而行，中间却空出一个半人的身位。
　　黎湛再移神时，目光里落入一道明艳的长虹。
　　那根红绸发带，随风扬落，牵住了他的眼尾。
　　北风挽住他散落肩头的长发，几缕青丝稍纵即逝，似是不敢靠近那簇明媚的花火，生怕被无情灼伤。
　　大哥黎渊与妻子是贵族联姻，门当户对，婚后相敬如宾，和离时也很体面；五弟黎泽则是出了名的妻管严，他脾气火爆，唯有面对妻子时甘愿伏低做小；六弟黎淳夫妇是少年夫妻，明面上琴瑟和鸣。
　　想到这些，黎湛眼底一黯，忽然别开视线，不敢去望那个年华正好的女孩。
　　他们，怎样算不得相配吧……
　　射箭场那边，黎净正在招呼他们过去，陈效凌转身看向他，寻求他的意见。
　　“去吧。”黎湛颔首，转而与她相背而行，和弟弟们去一旁射箭。
　　两个女孩相会后，陈效凌翻身上马，黎净则坐在她身后，教她如何引弓，但两人终究不得要领，一时犯了难。
　　黎净下马后大声唤道：“二哥，你过来！”接着转头说：“二哥的骑射功夫绝对是整个北燕最厉害的，他曾拉开过四石的重弓，莫要说北燕，连在整个大宁都无人与之争锋，肯定比我教的好。”
　　“不过二哥教人的时候可凶了，二嫂你是不是还没见过二哥发火的样子……当时八弟就不喜欢骑马射箭，喜欢躲懒，考核时候一塌糊涂，二哥直接罚他三日不准出演武场。”
　　“也不怪二哥，八弟自己不成器……”黎净看到黎源走近，两人关系好，故意调侃他。
　　黎源掐着腰，不服气地说：“谁不成器？我就是不喜欢这些打打杀杀的东西。”看到黎湛走近，立刻低下脑袋，只恨不能把自己的嘴缝起来。
　　黎湛轻拍他的后背，示意他挺直腰背，接着注意到妻子犹疑的眼神，踟蹰不动，以为她在害怕自己。他早些年确实脾气不好，刚烈易怒，随着年纪渐长经事多了，性子才慢慢趋于平和。
　　陈效凌偏头一笑，道：“八弟，我看过你作的诗，用字极妙，当真有灵气，我就很喜欢。”
　　“人生所求何须拘泥于封侯拜相、征战疆场？横槊赋诗未尝不是佳话？”
　　黎源抱紧弓箭，眼睛陡然亮了起来。
　　“还是二嫂懂我。”
　　难得难得，有人能懂他，懂他有多厌烦所谓的仕途正道。
　　陈效凌发现七弟在角落里射箭，望之面色凝重，才想起似乎把他忽略了，嘴角挑起一抹好看的笑容，招手让他过来。
　　黎鸿根本没听到他们在说什么，只看得到二嫂招手。他如同被无形的绳牵着，眼神停在那寸惊艳的红色，等他反应过来，已经站在马下。
　　“你能帮我画像吗？”陈效凌摸摸马的脑袋，已经将它驯服得极为温顺。
　　她没记错的话，黎鸿善丹青，工笔画写意画水墨画等技法样样精通。
　　“我记下了。”黎鸿垂眸浅笑，以避开明媚的阳光。
　　黎鸿看黎源一动不动傻笑，拽着胳膊将他带走，陈效凌把人叫住：“我还没告诉你画什么呢。”
　　“画什么都可以。”黎鸿回眸，目光所及之处的艳红如霞，轻轻拨过，
　　目送两个弟弟离开后，陈效凌看到几步远外真正被忽略的人，笑容凝滞，正色道：“王爷，您上来吧。”
　　黎湛瞥过两个弟弟的背影，目光沉沉，随即摇头。
　　随后纵身跃马，伸手去握弓箭，将人圈在怀里。
　　“指法不对，这样定会吃力。”他犹豫片刻，直接上手调整。
　　陈效凌从未和男子靠得这么近，绷直身子不敢动作，连呼吸都变得谨慎，檀木香穿过她鬓边的碎发。本是以静心为名的香料，却频频相扰，适得其反。
　　“头再近一些，不然怎能看到靶心？”
　　“再近。”黎湛见她分心，语气略微加重。
　　直到两张脸几乎贴在一起，陈效凌脖子僵直，眼睛偷瞄向他，俊美如铸的五官近在咫尺，甚至能看清他下巴淡淡的青色。
　　平时黎湛同她讲话总是心平气和，此刻轻压眉峰，冷脸规训的模样……莫名让她意乱。
　　两人靠的太近，黎湛眨眼的功夫，恰长睫划过她的眼角，如同拨了几下扯在心口的弦，陈效凌手上一抖，没拿住的箭矢打在马的脑袋上。
　　马猝不及防被打，受惊扬起前蹄，发出嘶鸣声。
　　黎湛面不改色，一手扯住缰绳，一手搂住她的腰，轻易驯服马匹。
　　陈效凌不可避免向后倒去，后脑勺撞在他的胸肌处，如同磕在木头上，震得她耳旁嗡嗡作响。
　　惊魂未定之时，她把手放在胸膛，感受着手心处珠落玉盘。
　　黎湛扶她坐稳后，把手撤掉，问道：“有没有吓到？”
　　“没……没有。”陈效凌欲盖弥彰擦拭着脸颊，企图擦掉那些不自然的红晕。
　　许是胳膊活动得多了，背部的刺痛愈加明显，已经不足以支撑她继续射箭。
　　“回府吧。”黎湛看出她疲惫，翻身下马，递手去扶时仰视着她的眼睛，“今日劳累了，我让膳房给你炖了蹄花汤，这些日子还要勤于练习，需好好补补。”
　　“嗯……”彼时陈效凌仍浸在动乱之中，脸颊红粉未消，突然反应过来什么，赌气从另一侧下了马，暗自腹诽：
　　你才是猪蹄。
　　……
　　练习了一下午的射箭，陈效凌晚间只觉腰酸背痛，背部疼得更是厉害，她才想起下午曾遭人暗算，在两名侍女的帮助下，褪去衣裳，只剩小衣。
　　雪白的后背零落着几个红点，皮肤透出的青紫清晰，尽管不是太严重，但就这样留在背上终究骇人。
　　花楹瞧着心疼，拿出药膏轻轻涂抹，生怕弄疼了她，语气不忿：“王妃，世子真是太过分了，您就告诉王爷！”
　　“我会告诉他，但不是今晚。”陈效凌为涂药方便，把衣裳彻底褪了下来。
　　花楹捻了捻指尖，放到鼻下，蹙眉道：“这药膏味道太烈，奴婢那里有好闻一些的，这就去取。”
　　她出门后又探出头， “云期姐姐去小厨房了，一会儿就回来。”
　　就因多嘱咐了这一句，门只虚掩带上。
　　屋内余下陈效凌一人，她稍稍活动了一下，肩胛骨传来细微的刺痛，就取了点药膏朝肩膀抹，却够不到。
　　正好听到门口似有脚步声，以为是李云期回来了，故下意识道：
　　“帮我一下。”
　　那人的步伐默然停顿稍许，便推门进来。
　　陈效凌拨弄着肩头的长发，忽然一片冷淡的竹叶，搅入了发间散落的茉莉香，扼住了一瞬心跳。
　　下一刻，又失控般跳动起来。
　　紧随而来的，如山峰一般的影子步步紧逼，将身后灯火笼罩，明而又灭。
　　陈效凌猛然转过头去，与来人面面相窥。
　　“啊！”
　　她才想起自己没穿上衣，慌忙捂住身前，然手忙脚乱，褪至腰间的小衣掉落在地，最后的遮挡也没有了。
　　光裸的后背正对着他，她羞得连跳窗的心都有了。
　　烛火昏昏，描摹出她的身形，映出青涩又略显丰腴的线条，肩背绕过红绳，轻轻束住雪白的领地。
　　在她转身的刹那，滚圆的小兔子，轻轻跳动。
　　黎湛顷刻回神，视线没有偏移再偏移半寸，生怕唐突了她。继而取下挂起的毛绒披风，走近搭在了她身上。
　　陈效凌垂着脑袋，“王爷您怎么来了？”
　　“来送书。”黎湛如常应声，但不敢多看她一眼，生怕败露眼底的灼热。
　　他们约定好用膳前，陈效凌去找他拿学习文字所需的书。而她久不来拿，黎湛就给她送来。
　　看见门虚掩着，便没太在意，直接进来。
　　怪他，忘记了分寸。
　　黎湛继而半跪在她身前，将披风拢起来，思绪随着渐热的茉莉香而涣散。方才的片段不断闪回，不设防烫到他的指尖，晕了热意。
　　他系好披风后没有起身，跪着问她：“后背怎么了？”尽管只有一刹那，但他仍是看到了她肩背上的红点。
　　陈效凌微微抬头，闻言又低落下去，把两只手覆在脸颊，藏起双腮的红晕。
　　她顾不上回答这个问题，满心意乱……
　　好端端的问这个干嘛？定是后背被看了去。
　　她轻声含糊：“在草地上摔了一跤……”
　　她来日另有打算，怎么也得等计划实施后再告状。
　　黎湛看出她有所隐瞒，也没有追问，左右找暗卫询问也是一样的。
　　“您还有什么事？”陈效凌轻掀眼皮望向镜中，恰与那双深邃的眼眸对视，呼吸一滞。
　　披风是丝绸制的，在两人对视之际，稍稍下滑。
　　“你刚来北燕就受了委屈，我很抱歉。”黎湛把披风朝上拽了拽，手放在她的肩上，不动声色收紧了些。
　　“现在是谁在背后动手脚我自会去查，更会罚，保证以后不会再发生类似的事。”
　　哪怕夜风不咬，肩上的焰火自会烧断在飞雪之中，而藏匿不远的野狼，利目里隐秘的幽光，则是燃了又烬。
　　陈效凌一怔，蓦然笑了出来。心道多大点事，也值得他如此严肃，
　　望着他冷下脸的样子，她心念微动，突然很想逗逗他。
　　正好看到他的手还落在自己肩上，于是侧低下头，在他手背上亲了下。
作者有话说：
无


第19章 捉弄 不小心掉入浴池

　　吻在手背上的声音很小，像是一粒雪，悄悄融化在深春。
　　却足以惊扰那树冷清了经年的枯枝。
　　黎湛缩回手，垂眸看向手背上的一点点水渍，翻过手掌放在她眼前。
　　“这是做什么？”他凝视着她的眼睛，想要一个认真的回答。
　　结果未从里面寻到慌乱，结果自己先乱了心神。
　　“扭头去找药膏的时候，不小心碰到了而已。”陈效凌忽然有些后悔。
　　他即便是跪着，身形依然有倍于她。这样强势的身影杵在她面前，让她有些招架不住。
　　黎湛落寞一瞬，悻然放下手，藏起手背上那个暧昧的错误。
　　他被戏弄了。
　　“我就不用晚膳了……先去处理政务。”说罢阔步离去，走到院内步履匆匆，不慎踏碎花叶疏影。
　　他抬起手翻看，对着月亮相望，眸光加深。
　　然后在那块刚刚消褪的水渍上，落了一吻。
　　今夜本不想望月，奈何月色侵扰。
　　黎湛回到书房后，才想起自己找了何君逸前来议事，然只顾着和妻子耳鬓厮磨，把正事抛之脑后。
　　何君逸看他耳廓红得过分，似有心事于是借此猜出几分，语气玩味问道：“怎么了？”
　　“让高冥过来。”黎湛面色淡然如水，仍隐约可见晕染在颧骨上的淡粉。
　　高冥是“不夜侯”的首领，这支“不夜侯”是黎湛手下的暗卫，只听命于他，为他办事。莫要说小小一个王府，只要他想，整个北燕王公贵族的一举一动都能查到。
　　陈效凌的院子里，在明在暗都有暗卫，主要职责是保护她的安全。暗卫虽掌握她的日常动向，不过有些事关乎她的隐私，黎湛一般不过问，到需要之时才会问上几句。
　　何君逸敛起笑容，心蓦地一下就被提起来了，但有关王妃的事情他不便多问，便拱手应下。
　　……
　　陈效凌直愣愣地望着镜子，后知后觉自己做了多么荒唐的举动。
　　她情急之下吹灭了几盏蜡烛，此时屋内昏暗，仅剩的烛光却盈满屋内，燃出暧昧的绯红，照在她的后颈，羞成粉色。
　　李云期和花楹结伴回来，一进来就看到她苦着脸，不明所以对视一眼。
　　“王妃，我接着给您涂药吧。”花楹意图拉下衣裳，却被她搂得愈紧，大有不松手的意思。
　　“等我寻个时机，就去报复黎在野。”
　　陈效凌冷静过来，挺直身子，先把那些混乱的心思放置一边，还是正事要紧。
　　一想到下午之耻，陈效凌立刻精气神儿十足，瞪圆眼睛，边穿衣服边说：“如果我先告状，再报复黎在野，不就不占理了吗？”
　　花楹好奇问：“您打算怎么报复？”
　　陈效凌戏谑一笑，给两人讲述了自己的计划。
　　“这……”两人佩服于她的奇思妙想，想笑而不敢笑。
　　“不会伤他，更不会害他，就是让他长个记性！”陈效凌环臂抱在胸前，想到能出这口气，呼吸都顺畅了不少。
　　她觉得此计甚妙，这几日连晚膳都多吃了几口，终于寻到一个合适的晚上，开始实施计划。
　　……
　　*几日后
　　苏煜如今跟着郭管家管王府，陈效凌通过他掌握了黎在野院里的动向。
　　于是她先买通几人行方便，再趁夜晚扮作仆人，潜入院子。
　　陈效凌压低身子快步跑到廊下，屋里传出两人交谈声音。她分辨了稍许，是黎在野沐浴时隔着屏风和旁人说话。
　　起初声音还勉强能克制，但说到愤懑处，愈发难以释怀。
　　“父亲居然为了她打我，要不是何叔拦着……”黎在野压抑着满腹委屈，捂着胳膊上几道翻出血肉的红痕，轻轻一抹都能擦出清液，比之□□上的疼，黎湛偏心的态度才让他难受。
　　何麒轻叹道：“世子……我觉得这样不好，就算您真的不喜欢王妃，也不能暗算她，实在非君子所为。”他那日替黎在野办事时就知不妥，但那是他的主子，无论是对是错，他都要服从。
　　黎在野狠狠抽过手臂，泄恨似的砸在水里，“大宁皇上是怎么想的？让她嫁给我父亲！她有一点大家闺秀、当家主母的样子吗？”
　　何麒不敢回答，心说你父亲就不喜欢大家闺秀，那能怪谁？
　　黎在野轻哼一声，细数起心里的不满：
　　“她居然连女红都不会，绣的那是什么小香包，真是丑死了，父亲挂在身上也不嫌丢人！”
　　“为了追一只狼，她堂堂王妃居然爬树，有失体统不说，父亲还纵着她，大庭广众之下与她搂搂抱抱，当真有伤风化！！”
　　此事还要从几天前说起，雪归大了不由娘，越发喜欢东奔西跑，这一次爬到了树上，陈效凌怕它摔下来，就爬上树去。
　　刚把雪归抱住，那根粗壮的树枝摇摇欲坠，她一时进退两难，黎湛让她跳下来，然后连人带狼稳稳接住。
　　再后来，就是又让人把那棵树砍了。
　　黎在野越说越恼：“她说想去星野草原看星星，父亲就算是带着没批阅完的公文也要陪她去，还迟了早朝被王祖父责骂。”
　　“父亲根本不是这种为了女色误事的人，她究竟给父亲灌了什么迷魂汤……倘若她有朝一日生下孩子，这里还有没有我的立足之地？”
　　他知道自己并非亲生，可养恩大于天，他自始至终都把黎湛当作亲生父亲看待。
　　何麒不能再任由他说这些僭越的话，遂做噤声手势，“世子慎言，小心隔墙有耳。”
　　黎在野忍着哭腔，低头划水，“水有点凉了……再帮我弄点热水。”他心情不佳，想一个人待着。
　　“世子，他们才做几日夫妻？怎比得上你与王爷父子情分多年。”何麒对王府的家事也说不上话，轻拍了拍屏风算作安慰，识趣离开。
　　看到何麒离开，陈效凌迅速避到暗处，听着脚步声远去，思及两人所言，忽然有些意乱。
　　随即使劲摇摇头，告诉自己，那些应当是黎在野把她当作假想敌臆想出来的。黎湛那样冷面冷心的人，怎么可能对她有意？
　　眼前从明到暗，她错过了心湖的波动，起身活动活动筋骨，开始办正事。
　　陈效凌端着木盆，缓步上前叩门，粗着嗓子：“世子，奴才来给您送水。”
　　黎在野彼时心乱如麻，没有察觉异样，低声让门外人进来，自己则摆弄着水里的手指，暗自下定决心，定要勤学苦练，早日为父分忧……
　　—哗啦
　　陈效凌趁他不注意，把一盆田鼠的死尸倒入浴桶。一个个黑黢黢田鼠，下饺子似的掉入浴桶，扑通扑通地溅起水花。
　　黎在野直直地看着黑色的异物砸入水中，眼眸瞪得浑圆，沾了水的毛绒绒直往他身上撞，恶心得他浑身发抖。他有洁癖，本身就厌恶这些蚊虫鼠蚁，此时与它们毫无保留接触，简直比杀了他还难受。
　　他一动不敢动，觉得自己整个人都不干净了，生怕田鼠鼻子顶到身上，随后反应过来，猛然抬眼看向罪魁祸首他的“母亲”。
　　陈效凌并不着急走，冲他眨眨眼睛，脸上挂着人畜无害的笑容，嘴型似乎是在说：
　　活该。
　　“啊！！！”黎在野惊呼一声，欲拽走搭在屏风上的衣物。
　　谁料陈效凌早就察觉他的意图，随手将屏风推倒，衣物落了满地，然后头也不回，夺门而出逃之夭夭。
　　待她跑出去不远，何麒提着两桶热水回来了，看着黎在野气急败坏、上气不接下气指着门口的样子，吓了一大跳。
　　“怎么了世……”他还没问完，就发现浴桶飘着好多老鼠的尸体，惊得嘴巴都忘了闭上。
　　黎在野眼泪都要出来了，顾不得许多，指着外面大声喊道：“抓刺客！！！”
　　陈效凌慌忙从院子里跑出来，听到身后异动，就知事情闹大了，偏偏前方有两个身影，她即刻绕道而行，心道这个黎在野真是敢做不敢当，是个玩不起的。
　　从前在蓟北每日皆是布衣蔬食，她偶尔觉得清淡，就会自行发掘“奇食”，什么知了豆虫不够吃，不知从哪儿看来的，她就学别人烤田鼠吃。正巧下午路过集市，她顿生一计，就让店家现宰了几只田鼠。
　　这群田鼠刚死不久，其躯尚温，没有生蛆，不会咬人，还是她洗干净之后的，除了吓人起不到别的作用，她都觉得这种报复方式太仁慈了。
　　陈效凌入住王府不久，对地形尚且不熟，院落之间长得又相似，七拐八拐之下，她逃到了一处陌生又熟悉的所在。
　　身后再度传来追赶的脚步，仓促之间，她随便推开一间房门，进入躲避。
　　刚推开门，迎面扑来潮湿的檀木冷香。屋内只点了寥寥几支蜡烛，她看不清前方，只能抬手摸索着沿光走，又隐约听到外面有异动，她一边走路一边回头，脚下忽然踩空……
　　浴池水深，陈效凌猝不及防落水，浑身被凉水裹挟，口鼻灌进沉香气味的水。
　　在她无措的时候，一双魁梧的臂膀将她及时捞起来，她像是抓住救命稻草，揽住他的身子，慌乱之中在其后背留下几道抓痕。
　　陈效凌仿佛攀住大树般，胳膊挂在了他的脖子，跨坐在他的大腿，姿势好不暧昧。
　　“没事吧。”黎湛面露担忧，抬手擦去她眉眼积聚的水珠，搂腰也不敢用力，在扶稳的同时生怕轻薄于她。
　　陈效凌眼前逐渐清明，首先入目的，是水面上那一对雄壮的山峰，轮廓紧实鼓胀。
　　一想到与之面对面的黎湛没穿衣服，她愕然地张开嘴，眼睛一眨不眨盯着。上次初见之时没来得及瞧仔细，这还她第一次直视他裸露的胸膛。
　　她使劲摇头，以清理掉某些乌七八糟的想法。
　　黎湛避无可避，颇为无措，只能将半干的长发拨到胸前，隔开那道不规矩的目光。
　　陈效凌移开视线，假装四处看，余光实则还留在白皙与褐色交界处的壮观峰顶。
　　两人靠得有些近，黎湛垂眸，只见一双雾蒙蒙的眼睛正望着他，可能她这个姿势不太舒服，又无意识地在他大腿上挪动，擦过腿内侧涌动着躁动。
　　他连续几晚都泡的冷水，难凉的气血又在向上逃窜，隆起的喉结轻滚。
　　那双臂膀上青筋凸出可怕的形状，他循着水流，不动声色将她抱远了些，放在膝盖附近。
　　“怎么这身打扮？”他稍稍冷静下来，声音略微低哑。
　　没等她回答，黎湛眯起眼睛，眼白处爬上几缕细微的血丝，拨开她额角浸湿的碎发，明知故问道：“你今晚……可是干了什么坏事？”他之前找过暗卫问过，再结合她买田鼠的异常举动，大抵能猜出方才发生了什么。
　　汤池里的水顷刻转温，连同心跳，怦然不已。
　　陈效凌被热得有些迷糊，费力找了半晌借口，只糊弄道：“我有些困了……”随后摸在他的胸肌上装睡，坚决不张嘴。
　　黎湛轻轻顺着她的长发，无言笑笑。
　　不是说困了吗？
　　怎么抓在他胸肌上的手还这样用力，细细去看，竟抓出了两道印子。
　　见其一声不吭，大有糊弄过去的意思，他压下笑意，故作严肃：“再不说，就把你交出去。”
　　陈效凌闻言立马坐直，变了脸色。
　　“为了您自己的颜面，您不能把我交出去。”她慌了神，以为他真的向着黎在野，嘴硬道：“我今晚何曾见过黎在野？明明是您把我叫来，欲在浴池旁边……”
　　“如何？”黎湛放在她腰间的手，不易察觉地收紧了些，眸色加深。
　　“夫妻之间就那点事，您还要逼我说那么详细吗？”陈效凌恨不得把脑袋扎进浴池，声音堵在嗓子眼，心想既然黎湛不肯帮她，就把他绑架到同一条船上来。
　　黎湛凝视着她，眼底的幽深为惊讶所取代，像是没听懂她的话。
　　许是冷水泡太久了，他顿觉头疼，更是被堵得说不出话。
　　这么坐在他腿上终究不妥，陈效凌正要站起来，外面吵嚷声亦渐近，多个举着灯笼的人影，聚在外面，为首那人大喊：“父亲！府里有刺客！”
　　她现下衣服尽湿，哪里能出去，求助似的望向黎湛，却看到他好似没有听到，眼眸深邃地凝视着她，而后单手捧起她的脸，缓缓覆上去……
　　池水偏冷，寒意渗入衣衫，陈效凌暂时却感觉不到冷，害羞驱使的悸动，让人浑身发热。
　　心跳盖过了水流的静谧，鼓点密集，直至她喘不过气。
　　陈效凌眼见他的嘴唇越靠越近，不合时宜地发现，那堪称冷情的薄唇上，有一颗唇珠。
　　思绪浑沌之余，她心跳愈快，索性闭上眼睛，去接那个即将落下的吻。
作者有话说：
黎在野，添如乱


第20章 午夜（上） 这盆茉莉被

　　黎湛对年纪有了实感, 从跟不上陈效凌的奇思妙想开始。比如一般人根本想不到，她会用死田鼠报复黎在野。
　　再比如, 此刻他只是想挑走她发间的树叶，这几日又因用眼劳神有些看不清，遂靠近了些。
　　而她似乎误会了什么……紧闭眼睛，身体上挺，嘴唇微微鼓起。
　　黎湛注视着她抿紧的唇瓣靠近，眸中流露出无奈的笑意，却并不打算当即点破。看出她应当是太紧张了，唇周都绷成了白色。
　　他抬手去动机关, 温热的泉水很快溢满池中。雾气弥漫, 水流变快，涌向两人之间却划出一个又一个涟漪, 究其原因，心跳震得池水荡漾无序。
　　他阖上双眼，任由那双无措的手揉红了他的臂膀, 一刹那准备将错就错, 去回应她。
　　清甘气息渐近, 搅乱了一池沉香。
　　“父亲！父亲！您在吗？”黎在野听里面迟迟不应，又大声发问，打断了二人的动作。
　　陈效凌睁开眼睛，眼尾被熏成绯色, 见他冷着一张脸看向门外, 目空一切的眼神宛如生了短勾, 刮过她的心头，又麻又痒。
　　鬼迷心窍之下，她大着胆子, 继续往前，去寻他的嘴唇……也不管外面黎在野带人来寻的吵闹声。
　　“放肆！”黎湛抬眼看向映在门上的人影，沉声斥道，眉宇间隐有不满。
　　他的语调无甚起伏，带有冷硬的威严。陈效凌被吓了一跳，水流正好从侧面而来，腿部湿滑，她被从大腿上推了下去。
　　黎湛轻易将她抱起，放在了自己身边，让她在身旁老实坐着。接着手放在她的肩上将人轻轻向前一推，不让其直接靠在凉石壁，以手指梳顺她的长发，轻声安抚道：
　　“没说你。”
　　门外的黎在野大声说道：“父亲，今晚府中有刺客，儿子故来寻找。有人看到刺客朝着郡主的院子去了……请父亲示下。”他口中的“刺客”就是陈效凌，就想通过这种方式，告诉父亲，此人的行为有多荒唐。
　　陈效凌怒目而视，抓起一掌水就向前面丢去，小声抱怨：“他什么居心？”
　　黎湛岂能看不出黎在野的心思，低垂眼帘笑笑，轻拨过她散在水中的长发，应道：“她正与我一起。”
　　门外黎在野难以置信地凝视着墙上的雕花，越看越乱。
　　能找的地方都找遍了，如果能有藏身的地方，就只能是……
　　他暗自咬牙，心道她这安排够满的，先去捉弄于他，又无缝衔接来和他父亲洗鸳鸯浴。
　　听着外面声音远去，陈效凌挪到远他一些的地方，垂着脑袋，嗓音含混道：“您怎么能这么说……”
　　夫妻两人大晚上不在屋内，而在浴池，这要是传出去了，她以后怎么做人？
　　黎湛轻声道歉：“是我疏忽了……”视线因暂留而灼热，便即刻移开。
　　那件布衣浸水下沉，领口尽散，露出的中衣也随即被打湿，赤色的布料仿佛缠在她颈肩的小蛇，若隐若现，吐露的信子看似趋于无形，其实是那双无辜至极的眼睛。
　　尽管不是鸳鸯浴，也差不离了。
　　“回避一下。”黎湛从浴池站起来。
　　陈效凌闻言背过身去，捂住眼睛，不敢多看。
　　黎湛迅速拿过长巾围住腰间，平息稍许，道：“你先沐浴一会儿，我回去给你拿衣物。”看她还傻傻穿着湿衣服，叮嘱道：“等我出去后，把湿的换下来，不然会染风寒。”
　　他接着往浴池加入某种特制香料，使池水变为牛乳色，这样也不必害怕走光了。
　　黎湛这一去让她等了好久，等到她忘记了时辰，陈效凌索性将湿衣服都扔到了岸上，一个人躺在浴池里无聊地踢水玩，浸在荷花香的温水里，觉得自己都要被泡软了。
　　嫁来北燕之前，她先入为主以为，草原人都过得没那么讲究，一年洗不了几次澡也是常有的事。但真当来到北燕，却发现这边人多数生活习惯已于中原人无异，这还要托于文化改制的功劳。
　　“可以进来吗？”
　　那道低沉温和的声音，似是凭空斩断了她在手中把玩的水流。
　　陈效凌看到屏风后的人影，脸颊微热，立即将整个人沉入水中，只剩一双眼睛战战兢兢地向上瞥，口鼻处咕嘟咕嘟冒出气泡。
　　这一幕甚是滑稽，黎湛望之一愣，将放有衣物的托盘安置好，收拢起她脱下的湿衣服，眼底闪过促狭的笑意，“我不偷看。”
　　她已将头发粗略擦干束起，他跪坐在地上，直接上手，用毛巾把她的长发尽数理好，囊括其中，最终包成了一颗汤圆。
　　陈效凌摸了摸发顶，松松软软的，先是扬起唇角，仿佛品到了甜甜的滋味，随口问道：“您为什么不给我用发带绑起来？”
　　提及“发带”，黎湛轻阖双眼，眸光为灯烛所遮，唯恐显露半分阴暗。
　　“许是掉了吧……”
　　……
　　经过了近一日的冷静，陈效凌次日午睡惊醒时，方知自己犯下的弥天大错。
　　过分暧昧的一幕幕还在时常惩罚于她，或时时浮现，或入梦而来。
　　必是那日池水香得太过，她被冲昏头脑，做事才会如此轻浮！
　　陈效凌抓着头发，指缝狠狠揪起几缕头发，用痛感谴责适才梦境里的荒唐。
　　梦中那人暧昧的气息，倾洒在她的颈窝，雪原留下痛痒交叠的红痕。这样的姿势过于羞耻，她虽身体受用，但廉耻让她急于挣脱，意图逃离浴池……
　　他温柔且强势地把她环在怀里，咬开她肩头的衣带，抬眼望着她时，眼眸已被情动染红。
　　当她认出那双凤眸，耳边轰鸣一声，只依稀听到：
　　“你穿红色很好看……”
　　陈效凌盯着妆台那盆绕枝的茉莉，尚在出神之时，腰腹顿觉酸疼。
　　“王妃，王爷叫您过去。”李云期看她状态不对，担忧道：“要不晚些时候再去？”
　　陈效凌摇摇头，被搀扶起来，莫名心虚：“刚刚做噩梦出了一身汗，我想先去沐浴。”
　　顺便把穿在里面的红色小衣换下来。
　　说起来，那日黎湛帮她取衣物，穿在里面的也不知是经了谁的手，等她换的时候才发现，是一件醒目的红色，在她看来，暧昧又恶趣味。
　　等陈效凌沐浴更衣后，再到书房时，迎面就看到黎在野撇着嘴，满脸挂着别扭。
　　见她进来，黎在野下意识避开目光，耳根微微泛红，轻晃脑袋，企图赶走那些沾染着水雾的梦中残影。
　　他定好心绪后，不阴不阳说道：“都快到了用晚膳的时辰，郡主莫不是午睡才醒？”
　　又看到上座黎湛盯着他，眼神不悦，连忙闭嘴。
　　“久等了。”陈效凌因昨晚受了寒凉，腹部有些酸痛，坐下后刻意侧了侧身。
　　黎在野站直身子，状作老实，“父亲，我也想坐。”
　　“你先想想自己做了什么好事？”黎湛低头饮茶，眼皮都没抬一下，搁下茶杯后看到陈效凌略微弯腰，猜出几分。抬手示意，着人把屋内的冰盆撤下去。
　　陈效凌轻转身子表示谢意，触及那双平静的眼眸，与梦境中蛰伏的欲念，判若两人。
　　黎湛一身玄色绕在檀香里，冷冽的香气尾调苦涩，无形中拒人于千里之外。何况他本就生了一副断情绝爱的相貌，哪有半分关乎风月的样子。
　　一身玄衣冷情，唯有腰间系着的一条淡绿色络子和浅蓝香包，是他身上唯一的亮色。
　　她再定睛一看，这两样挂件缝制粗糙，必然是出自她手。
　　一时间她恍惚了，心神不合时宜而动……这些明明是她说过不要再挂出来的东西，为什么还会出现在他的腰带上？
　　“说说吧，昨夜为何闹那么大动静？”黎湛回身去书架取书，语气淡然，看不出任何异常。前因后果他已尽知，此番把两人叫来，只为起调解作用。
　　黎在野看到他颈后粉色的抓痕，无差别瞪了他们二人。
　　不知羞。
　　黎湛并不知晓那道抓痕，更没发觉，今早下朝黎鸿和黎源看他的表情，各自精彩。
　　一个沉下脸来，一个忍着笑意。
　　思及那晚的事，黎在野愈发委屈，道：“她简直流氓！居然偷看继子沐浴！我将来还要娶妻呢，你这不是败坏我名声吗？”
　　说到“沐浴”二字，他下意识避开目光，略微心虚。
　　陈效凌反唇相讥：“谁偷看你洗澡？就你那小身板有什么好看的？”
　　被偷看不说，反被耻笑，那些旖旎的片段不合时宜再度浮现，黎在野又气又羞，英俊稚嫩的五官拧在一起，求助似的看向黎湛，谁料他正批阅公文，不为所动。
　　仔细一看，他的嘴角在微微上扬。
　　一到和旁人争论时，她头不疼腰也不酸了，神情肃然道：“在野，我们是一家人，有些话我也就直说了。”
　　“你不就是怕，假如有朝一日我生下幼子，抢了你的世子之位！我现在就明确告知，你实属多虑了！”
　　“其一，自古以来，废长立幼乃取乱之道，你父亲并非是非不分之人。”
　　“其二，男儿的功勋要自己去争，若依托于世袭罔替，和混吃等死有什么两样？”
　　听完这番话，黎在野只觉自己被冤枉了，红着眼睛为自己正名，咬住每个字：
　　“我没有。”
　　他并不在意什么世子之位，只是怕属于他的感情被分走。
　　“我知道你没有此意，不过你母亲说的有理，男儿的功勋要自己去挣。”黎湛起身走到他们之间，先让针锋相对的两人冷静下来。
　　黎在野见状示弱，挤出两滴眼泪。
　　“你也该长大了。”黎湛说话时语调平缓，眸光却忽然转冷，“书都被你读到哪里去了？是谁教的你不知天高地厚，用那样上不得台面的手段伤害别人！”
　　“既做得出就要承担恶果，昨夜那等小事就要闹得人尽皆知，还假借我的名义，发动全府上下替你找人。倘若你哪日另有其事，岂非就要伪造我的手信，调动府中亲兵？”
　　黎湛倒不是真怀疑他会调兵，只是极其不满于他昨夜找人的方式，丝毫没有对女子的尊重，一点身为君子的气度也无，居然还带着那么多人在浴室门前大吵大嚷，使劲拍门。
　　有失体统不说，实在是冒犯到了他的妻子。
　　他把话说得严重些，不为别的，也是为让黎在野心里有个忌惮，不敢肆意妄为。
　　黎在野大惊，恐慌跪地，“父亲……”害怕之余，心底涌出的失望酸楚，劈头盖脸而来。
　　父亲竟然疑心他？
　　他咬住嘴唇不敢抬头，忍不住想起一些传闻：当年鸢山之战后，黎湛与其四弟黎演政见不和，杀人灭口的传闻。而告诉他这件事的仆人，第二天就从他身边消失了。但这在他心里埋下了猜忌的种子，他不愿相信，父亲杀了他的亲生父亲。
　　关于身世，黎在野只知，他的生父黎演在打仗途中留情，然后便有了他，后战死沙场，亲生母亲也不知去向。他不止一次想过，自己被隐瞒的事太多太多，可这究竟是为了他好，还是另有隐情？
　　黎在野嘲讽笑笑，父亲连与之最亲的七叔都防备，何况自己这个抱来的儿子呢？
　　那日他去书房交功课，不小心听到父亲与何叔的谈话，被发现后，也没有让他隐瞒的意思，反而毫不避讳：“赵家自恃功高，其门人独霸一方，猖狂日久，现如今居然连科举都敢染指。此祸不除，当动摇国之根基。”
　　“七叔他会恨您的……”黎在野知他固执，更预见到兄弟必将反目，心痛难当。
　　黎湛负手而立，沉吟许久，只道：
　　“有朝一日他会明白。”
　　现在想想，黎在野忽然浑身发凉，眼前的父亲与回忆里那张冷淡的脸并无区别，为了不受更重的惩罚，一改往日的叛逆，闭嘴不言。
　　此情此景，陈效凌看到父子二人如此，说不怕是假的，都说天家父子多猜忌，莫要说他们根本就不是亲父子。
　　想必黎湛肯定也知道，黎在野那夜大闹，只是小孩心性发作，并无恶意。父子情谊是真，借机敲打他也是真。
　　正值盛夏，屋内降暑的冰块又被移走，气氛莫名焦灼，她也生生冒出一身冷汗。
　　“王爷，去捉弄在野是我不对，我给你们赔不是。”她欲福身行礼，黎湛即刻上前阻拦，“不关你的事。”接着牵着她的胳膊把人带回座位，温言责怪：“以后不许这样，岂不是在折我的寿？”
　　他瞥了一眼黎在野，依然冷淡：“人为本，德为先，一个人若是坏了德行，何谈建功立业？”
　　言语间指的是黎在野往别人衣裳里放短针之事。
　　“接下来一个月，你也不必去学堂了，每日去祠堂跪两个时辰，先学会做人再谈别的。”
　　“是……”黎在野有些惊魂未定，加之屋里闷热，汗珠糊了满脸，陈效凌见状起身将帕子塞进他手里。
　　“谢过。”他犹豫片刻，接过手帕擦拭冷汗，清新的茉莉香随之染透了肺腑，亦抚平了他的眉眼。
　　两人对视的刹那，不约而同放下那些芝麻绿豆的矛盾，竟看出了几分同病相怜的意味。
　　黎湛假意向门前踱步，将二人的反应尽收眼底，浅瞳中渐沉的光泽被光映亮。
　　“一起用晚膳吧。”他转身时言语间无甚起伏，像极了他这个人，喜也如此怒也如此。可其余两人尚处在无措之中，没人听出，话里话外所克制的那份不可察觉的期许。
　　自他们回北燕后，三人一直没有同桌吃过饭，要么是黎湛公务繁忙，有时不在府中用膳；更多的是黎在野不愿承认她王妃的身份，何谈与之同席吃饭。
　　陈效凌僵硬一笑，随口扯谎道：“我今晚约了六妹妹……”她仍对那晚之事心烦意乱，故而刻意减少与黎湛接触的机会。
　　黎在野面不改色说：“我和七叔说好，去向他学习作画，在那里吃点就行。”他每每被父亲训斥，都会躲去黎鸿或黎源那里，已成习惯。
　　黎湛沉吟片刻，背离门口而行，凤眸里的光碎顷刻消逝。
　　据他所知，黎净因为近日贪玩疏于课业，被先生重点关照，以至于连夜背书，哪能和旁人出去游玩？
　　至于黎鸿，不知着了什么道，自上次从围场回来后，除了上朝就整日把自己关在府里，着人购入大量上好的笔墨纸砚、画笔颜料，自此潜心钻研书法绘画，说是要精进技艺。应当没有功夫款待外人。
　　“去吧，早点回来。”黎湛心下明了，对两人颔首微笑。
　　目送他们快步离开后，他也没有了用膳的想法，只按部就班做自己的事。左右已经习惯了，早些年他经常不回府，在宫中办公，到了饭点只是例行用一些。
　　从前如此，今后也没什么不适应的。
　　陈效凌走出几步，回眸看向书房，心头各种滋味复杂。
　　她的少女心事，便如同门口那盆冰块，浸在在冰水之中。曝晒稍许，便消融成水，以为付之东流，殊不知还被困在方寸。
　　黎在野走到拐角处，故作去看堂外的玉兰，视线落在那抹明媚的粉色身影，毫无征兆地，胸口漾起令他厌恶的悸动。
　　昨夜闹了许久，还是没抓住人。回房后他身心俱疲，故很快入睡……
　　梦中云雾缭绕眼前，他又回到了那个浴桶，揉揉眼睛的功夫，眼前忽然浮出一双雪色的肩膀，与他共浴，他没来得及看清那人的脸，便羞得低下头。
　　女子却看出他的害羞，先是勾住了他的小指，又捉住他的手。
　　“姐姐不要……”黎在野颤抖着拒绝，明明依稀知道对面是谁，却不敢认，脸颊蓦地烧了起来。
　　在他隐有期待的抗拒下，女子握住他的右手，吻在那颗痣上。
　　抬眼之际，那双澄澈的杏眼，其中蕴着迷离的光，陡然烫醒了他年少的旖念。抵抗不过体内气血奔涌，黎在野眉间一沉，用力拽过她的手腕，朝下探去……
　　醒来之后，黎在野猛然起身，肩膀伴着炽热的呼吸而起伏。
　　他回味着梦中的滋味，红了脸颊，只不过稍稍挪动，就感受到身下的一片黏腻，羞愧难当。
　　于是假装喝水没端稳杯子，将一壶水都倒在了床单上。
　　事后他苦思冥想，为何会做这种不着边际的梦，对象还偏偏是……想来想去，他只怪自己沐浴没关门，被人看了去。
　　……
　　燕都的夜晚，与京城倒是一般无二，夜晚纵情乐舞，是更为奔放的热闹。
　　陈效凌和苏煜相约在外面酒楼包间，她有很多苦闷憋在心里，一杯一杯酒饮下去，愁绪不得解，反被杨梅酒的粉色晕染双腮。
　　“这一壶都要被你喝了。”苏煜将酒壶放远，蹙眉担忧，凝视着她的眼睛，“和我还有什么不能说的吗？”
　　旁边的花楹用帕子拭去她唇边的酒液，亦轻声引导：“我早就是王妃的人了，决计不会多说什么。”
　　若放到平时，就算面对亲人心腹，陈效凌也不会说出如此私密的心事。许是今夜多喝了些酒，更在一左一右的温声细语之中，心防渐破。
　　“那天晚上，我和黎湛……”说到后面，她羞得说不下去，连饮两杯酒，脸颊宛如吸满酒汁，狼狈又羞怯。
　　“你喜欢他吗？”苏煜笑起来如沐春风，唯有手中杯盏隐见裂纹。
　　话音刚落，满屋寂然，那个词不设防地撞在了她的心口。
　　陈效凌避开那道审视的视线，慌忙摇头：“不……不喜欢。”嘴上否认着，耳朵却旋即红透。
　　红豆耳坠晃动，与泛红的耳垂融作一体。
　　“真不喜欢。”她底气不足，又重复了一遍。
　　苏煜盯住那双亮晶晶的杏眼，原本尚悬的期待，彻底沉入池底。
　　那就是喜欢了。
　　他不死心，勉强笑笑： “那你觉得，倘若将来有一日他有了别人，还会对你这么好吗？”
　　陈效凌停顿稍思，蹙眉道：“他没做过这样的事，你不应该在背后这样说他。” 她理智上能分辨清楚，可情感上还是为这番话所感，心里犹如木尺轻划，虽不至见血，仍有几分异样。
　　苏煜讶然抬眸，眼里燃起妒火，忽然觉得面前之人很陌生。
　　可他认定了，黎湛连屠城这样的恶行都能做出来，怎么会是她的良人呢？他视鸢山满城百姓的命如草芥，有朝一日怕是也会将她弃之不顾。
　　他悄悄手握成拳，打定主意要说动她：“想想你父亲就知道了，天下男子绝大多数都是如其人般薄情寡恩之辈，迎娶楼夫人时说的比唱的好听，待获利之后又是另一幅面孔。”
　　果不其然，一提到她那位不成器的父亲，她不似方才那样针锋相对，而是缄默不语。
　　苏煜似是不经意抬眼看向花楹，两人视线相触时，杯中酒水波纹忽起。
　　仅一瞬，涟漪消失在暗。
　　“你有想过给他纳妾吗？”
　　“没有想过。”陈效凌当即否认：“我嫁来北燕，代表的是大宁的颜面，为什么要做这种自降身价的事？这不是让人看我的笑话，看楼家的笑话，看大宁的笑话吗？”
　　母国的强大与富庶、外祖那辈人戎马一生挣来的脸面和功勋，都是她的骄傲与底气。身负国家的尊严、祖辈的荣耀，就算拿刀架在她脖子上，她也决计做不出放下身段、迁就别人的事。
　　谁都不行。
　　她一连串说了好多，随即反应过来，蹙眉道：“你今天好奇怪啊……”
　　话里话外为什么都在说黎湛的不是，黎湛好像也没得罪过他。
　　花楹拿起酒壶续酒，壶嘴倾斜，不慎洒在了他的袖口。
　　“对不住公子。”
　　“无妨。”苏煜用帕子擦拭略用了些力，不慎撕破一角。当他发觉时，委屈与妒忌的酸涩已溢满五脏六腑。
　　他不相信，阿凌何至于能看上黎湛？
　　一个年至而立的老东西，除了那张脸勉强能看，图什么？
　　陈效凌尚在出神，迎面而来的就是一道犀利的目光，与其平素温润的气质简直判若两人。
　　那双深不见底的眼眸，盯得她发冷。
　　“你说的有道理，但我始终认为不能把人想得太坏，哪怕他有一天真做了对不起我的事，反正那些房产地契都是我的名字，怎么也是不亏的。” 她捏紧酒杯，一股粉色酒液绕指而过，打湿了手指的划痕，甜中溢出痛感。
　　“交给我吧。”见其已经被蛊惑得油盐不进，苏煜攥紧酒杯，视线停留在她的指尖，用柔和的眸光握上一握。
　　在一切尚可补救之时，他必须让阿凌看到此人卑劣的一面，及时抽身，不能让无谓的情爱，将她锁在后宅一生一世。
　　陈效凌警惕心大起，盯着他问：“你要做什……”还没说完，药粉扼住了她的喉咙，头脑一阵眩晕，趴在桌上沉睡。
　　“阿凌？”
　　“阿凌？”苏煜确定她晕过去后，敛去眼底的晦暗，吻了吻她的发顶，柔声道：
　　“我做的一切，都是为你好。”
　　她还小，他作为兄长，有些事必须代劳。阿凌总有一天，会明白他的苦心。
　　苏煜起身走到窗边，手撑在窗框，遥见天边月明星稀，一簇月华穿过掌心，他意图挽住，谁料乌云飘渺，洒向他的清辉转瞬而逝。
　　他讨厌这种如船离航的不安全感。
　　他那般爱护，护在手心的人，岂能眼睁睁看着她投入别人的怀里？
　　做梦。
　　既然出现变数，那就怪不得他出此下策了。
　　花楹面不改色道：“少主有何吩咐。”
　　苏煜把玩着酒杯，静观掌上之物，眼神蓦地锋利起来，“我就直说了，阿凌屋里的那盆茉莉，你今晚送去给黎湛。”他注意到对方的犹豫：“有什么顾虑？”
　　花楹迟疑道：“我怕……王妃会怨你，也会怨我。”她有自己的立场与使命，但这些日子与王妃相处出来的感情，不是假的。
　　“长痛不如短痛！”苏煜将酒杯掷到地上，破碎的瓷片道道割开温和的眸光，使其原形毕露。
　　“那个老匹夫仗着比阿凌年长些，轻易便能将她哄骗，不过区区儿戏之举，就能让她心烦意乱。借此机会也能让她看清此人，不再心有幻想。”
　　“你把他哄好之后，说不定过段时间，阿凌就清醒过来，黎湛也早把她抛到脑后，届时我们兄妹就能远走高飞了。”
　　嘴上说是兄妹，可他早就把阿凌当作了妻子。
　　花楹不再有所疑虑，干脆应下：“是。”
　　……
　　临近午夜，书房内仍旧灯火通明，黎湛批阅完公文，又拿过陈效凌的功课，开始逐字检查。
　　灯烛陷在蜡油，明暗不定，晃过他眼底的血丝。
　　他边批改，眸中笑意愈深。
　　这一页的最后还另有附言：
　　王爷辛苦了。
　　后面又跟着画了一只小猪。
　　恰窗外一阵风起，树叶边缘相触，极为细碎的声音在黑夜中格外清楚。
　　风动难止，遂一下一下磨蹭在耳边，草木香随之染红了他的耳垂。
　　黎湛走到窗边，借月望向南处的院落。却在踟蹰，为何玉兰还不开花？才有借口折一枝赠佳人。
　　侍卫见他无事之后，进来通禀道：“王爷，王妃身边的花楹姑娘来了，抱了一盆花过来，说是王妃要当面交给您的。”
　　“不必让她进来。”黎湛沉思片刻，眉目间陡然聚拢了阴云。
　　他想到据不夜侯的回禀，今晚阿凌与其义兄苏煜一起出去，陪同在旁的就是花楹……暗卫看出苏煜和花楹是有些功夫在身上的，没有靠得太近，所以具体谈话内容不详。
　　加之他们不可告人的身份……
　　想通了其中的关窍，他便示意侍卫一起朝外走。
　　两人刚走出书房，茉莉花的清香便扑面而来。
　　黎湛在战场上、暗杀中见识过多种毒物，已被练得颇通医理，对各类气味敏感得很，即刻分辨出其中有别于花草的甜腻香气。
　　他对于这样拙劣的伎俩，不为所动，甚至觉得有些幼稚。
　　而门口的侍卫没有类似的经验，则是喘息变重，脚步虚浮。
　　不难猜出，这盆茉莉花被人动了手脚。
　　花楹抱着花盆站在廊下，见状福身行礼，“见过王爷。”
　　黎湛扫了一眼，不自觉覆上匕首，转头对侍卫说：“你们夜间轮值辛苦了，想不想多挣些银两？”
　　“什么？”侍卫正被药弄得迷糊着，只听得一声凄厉的尖叫，立刻吓清醒了。
　　他们说话的功夫，黎湛将匕首投掷出去，盆栽直接碎成两半，花楹本人却毫发无伤。
　　花楹看着站在阶上的那位活阎王，仍是惊魂未定，吓得牙关打颤，手里抓着的泥土已经浸满冷汗。
　　“依北燕律，凡遇别国细作，人人都有自行处置的权利。若献上头颅，得赏银百两，若捉活的，则翻一倍。”黎湛不疾不徐告知。
　　“奴婢冤枉！”花楹恐慌至极，连忙摇头辩解。
　　她没想到他们的计划都未曾实施分毫，就直接宣告结束。
　　“你冤不冤枉，自有官府定论。”黎湛招手示意身侧两个侍卫把她绑起来。
　　“你们两个带她去报官，所得的赏银平分即可。”
　　花楹浑身冰凉，失声惊呼：“证据呢？！”
　　“倘若你还要抵赖，我就让他们把苏煜的脑袋一起拿过去，多拿一份赏银的事，想必他们乐于去做。”黎湛显然不想在这里浪费时间，转身朝外面走，突然想到什么，又驻足问道： “今日之事，王妃知不知情？”
　　花楹神情一滞，原本想出卖陈效凌保命，但想想还是否了，本就是他们理亏在先，不能再抹黑她。
　　“她不知道。”
　　想明白这一层，花楹多了些视死如归的从容，第一次敢直视他：“你是不是早就知道，我顶替了原来的花楹。”
　　在苏煜的安排下，原来的暗卫花楹去大宁的途中被她顶替。可如今想来，他们两个不到二十岁的少年人用如此拙劣的手段混入王府，哪里能瞒得过黎湛？
　　黎湛点头算是默认，眼神里冷锐不减分毫，“念在阿凌的面子上我不杀你，半月后会有人去大牢提你，出狱之后立刻回西昭，不得再踏入北燕的领地半步。”
　　花楹鼻尖酸涩，“我能不能去和她道别……”
　　“不能。”黎湛踏出院门外，连头都没有回。
　　剩下的两个侍卫唯恐王爷因为王妃心软，万一再把花楹就地放了，会耽误他们领赏银。于是两人相视一眼，把她嘴堵上，直接朝着官府而去。
　　已到子时，黎湛不顾没处理完的政务，迫不及待朝桐花阁而去。
　　他忽然等不到第二天日出，就想趁着月色见她一面。
　　等他走进妻子所在的院落内，心口处忽而涌上燥热。
　　院内一池荷花，清润的甜味轻轻一勾，丝丝缕缕叩入心神。他甚至一度怀疑，真正的异香是否动在了这里。
　　又见屋内明亮，想必是她还没睡。
　　黎湛暂且制住胸腔的异样躁动，轻推开门，发现她正踩着凳子取高处的东西。
　　陈效凌对屋内多了个人一无所知，还在抻着脖子找东西，恍然间眼前变暗，身后影子如山倾来。她不免心慌，加之晚上没吃什么东西，脚下有些发软。
　　她只以为晚间喝多了酒，到现在脑袋还晕乎乎的，中途发生了什么全都浑忘了，甚至不知道自己怎么回的王府，醒来就在屋里了。
　　“怎么还不睡？”黎湛从其身后将人打横抱起，却没有把她放下的意思，言语中也听不出情绪。
　　陈效凌怔怔望着他，不明白他为何这个时辰出现在此。
　　见她久不作声，黎湛继续追问：“没有什么话想说？”他轻声细语，唯恐在黑夜中惊了她。
　　陈效凌茫然摇头，利落道：“没有什么想说。”
　　那双满含无辜的眼睛，在黑夜中清澈得发亮。
　　几缕墨发凌乱在洁白的寝衣，屋内灯昏昏，映得那张白皙的脸庞清丽易碎。
　　黎湛凝视着她的眼睛，眼底的波纹化作软刀子抵在喉咙，于无形中轻轻按压喉结。他方才在书房没有任何异样，来了这里却气血翻涌，心乱异常。
　　“花楹今晚抱着一盆茉莉去书房，这件事你可知道？”他抱着陈效凌坐下后，把人放在他的腿上，并没有让她离开的意思，然后将事情的经过毫无保留叙述了一遍。
　　今晚之事必得及时理顺清楚，免得让他们之间误会加深。
　　陈效凌身形一僵，头隐隐作痛，眼前陡然闪过在酒楼与兄长的对话，联想起前因后果，恍然窒息。
　　是不是苏煜为了她，指使花楹去……
　　“是我让她去的。”她闷着脑袋，不敢抬头。
　　“真的是你？”
　　黎湛明知不是她，却故作严肃。手又轻顺着她的后背，将她的一举一动尽收眼底，不难判断出她应当事先并不知情。
　　也怪他近日诸事缠身，对她疏于关照。
　　陈效凌有所顾忌，遂绷直肩膀，老老实实坐着，任由他的掌心隔着寝衣，有意无意抚过她的肩背，衣裳又是丝绸缝制的，滑入肌肤的酥痒数倍于常。
　　“请您放过花楹，她只是一时糊涂。”
　　对上那双幽深的眼睛，她声音越来越小：“义兄也是错了主意，他们都不是坏人。”
　　黎湛握住她微凉的手，裹进自己的手心，无奈又心软。
　　她很好，不代表这世上所有人都好。
　　陈效凌攥紧寝衣，手心冒汗，心里的悸动愈发横冲直撞。
　　靠近他，仿佛靠近了一座终年覆雪的火山。
　　黎湛呼吸转而微烫，却在遇上她视线的刹那，某种猛烈的情愫，不受控地朝下涌动……
　　当他反应过来，身形一僵，抬起手背上青筋隆起。
　　他扶住她的肩膀，尽力克制着隔开二人的距离，以免在此情此景下冒犯到她。
　　陈效凌后知后觉，他的身上好热好热，魁梧的身躯之中，蕴含着让她无法抗拒的躁动，从他衣间逸散出，尤其那双凤眸，此刻滚烫含情。
　　“那您这么晚来找我，是为了什么？”
　　这么晚了，其中意图是否在明显不过。
　　她顺着大胆猜想，低下头去解开他的腰带……
　　腰带上的舌片轻易被她按开。
　　再接着啪嗒一声，他的腰带落在了地上。
作者有话说：
无


第21章 午夜（下） 他的占有欲

　　随着腰带掉落在地, 两人皆是一怔。
　　陈效凌倍感燥热，不自觉抓住了他的衣襟, 腿间忽而感受到某种炽热的按压。
　　她未经人事，不懂发生了什么，遂好奇朝下看去……
　　刚刚低下头，视线就被轻轻盖住。
　　黎湛先一步捂住了她的眼睛。
　　眼前的黑暗，放大了她躁动的心绪，陈效凌屏住呼吸，小声试探：“您这是做什么？”
　　“是我不好，这么晚了还来打扰你, 去睡吧。”黎湛旋即转过身去, 灭掉了桌上的蜡烛。
　　体内的灼热刚刚得以平息，手心就被眼睫毛刮过, 酥酥痒痒的，诱使那心火重燃。
　　掩住她的眼睛，是为不要让她看到这样卑劣的一幕。他不想让阿凌觉得, 他和普通男子一样俗气, 满心只有那些肮脏的念想。
　　殊不知这只是掩耳盗铃, 他有多龌龊的心思，连自己都骗不了。
　　以往处理公务时，他能从白日到午夜，心无旁骛。
　　可如今但凡有一刻分神, 那张明媚的笑靥就会浮现眼前, 阴暗的念想就会如潮水涌入身体, 令他再无法专注。
　　那句“去睡吧”，宛如滚入火烛的油滴，在本就暧昧的氛围顷刻燃起。
　　陈效凌收紧了抓在他衣裳的手, 咬唇沉思，脸颊泛起红晕，以为他想蒙住眼睛行事。
　　尚在胡思乱想，挡在她眼前的手被撤了下来，她还没反应过来，就被拦腰抱起，放到了床上。
　　陈效凌慌乱之间，手指微微蜷缩，揪住了他的辫子。
　　并随着她躺下的动作，顺势把黎湛拽向了她。
　　两双眼睛在视线相触的刹那，氤氲起一层薄薄的水雾，尽管置身黑暗当中，彼此都能看到对方眼中闪现过不加掩饰的欲.色。
　　陈效凌无意识将他拽近了几分，虽一动未动，却早已把他紧紧拴在手心里。
　　炙热的呼吸纠缠在一起，黎湛贴近她，凝视着那双天真又危险的眼睛，那缕纯粹的情丝很快勾出了深藏血脉的野性，渴求冲破了他一直以来恪守的规矩。
　　他终是情难自抑，靠近了她……
　　嘴唇相距一寸之际，陈效凌还是害怕接下来可能到来的事情，声音轻颤问道：“您是不是情药未解，才这么晚来找我？”
　　黎湛停住了，甚至能感受到她眨动眼睫时带起那一阵情愫。
　　他根本就没有中什么情药，那盆茉莉花散发的气味，于他而言和雪归爪子上的味道没什么区别。
　　真正让他动情之处……在她的眼睛里。
　　他停在暧昧的边界上，没有继续靠近，不想沦为那些庸俗的男子，更不想在她没有准备好的情况下就贸然行事。
　　“以为你鼻子上沾了东西，是我没看清。”黎湛面不改色为自己找补，说完还点了点她的鼻尖。
　　将至的那场云.雨，顷刻烟消云散。
　　陈效凌茫然地望着他，没等来想象中的纠缠，而是眼睁睁看着黎湛给她盖上被子。
　　他轻声嘱咐：“睡吧。”
　　黎湛既没有更进一步，也没有起身离开，而是静静坐在床边，等着她睡着。
　　一整夜，他眼观窗外风动，静听内心喧嚣，回顾此生……后知后觉，这是他人生中第一场败仗。
　　也是他唯一找不到破局之法的战役。
　　……
　　第二日清晨，陈效凌忽觉腹痛，才发现月信比以往提前了十日，思及午夜种种，心烦意乱。
　　为了减少和黎湛碰面的机会，她不想待在府里，遂连早膳都没用就奔后门而去。
　　侍卫将她拦下：“王妃，奉王爷的命令，您不能出去。”
　　陈效凌又气又急：“为什么？！”她说着就想强行往外闯，结果几名侍卫合力把门挡得严丝合缝，又唯恐她去爬树爬墙，甚至还有几人站到了院墙底下。
　　“王妃别为难在下了。”侍卫抬眼看到王爷过来了，退至一旁。
　　黎湛无奈笑笑：“连早膳都没用，就想着往外跑。”
　　“为什么不让我出去？”
　　陈效凌赌气别开脸，尤其看他一副宛如什么都没发生过的样子，就愈发来气。
　　昨夜明明是他先逾矩，却还在这里装正人君子。
　　黎湛俯下身子，好言哄着：“粥马上就要冷了。”见她仍在闹别扭，接着说：“府里的不喜欢，我命他们去外面买也可以。”
　　据他猜测，阿凌急匆匆跑出去，除了躲他，也是为了去找苏煜问个明白。可是现在不能让他们见面，免得苏煜再说出什么蛊惑人心的话。
　　经过多方探查，他已知苏煜处心积虑的意图，打算先将他们摆平，再让阿凌与之见面。
　　陈效凌虽不受拘束，可这王府毕竟不是她所有，黎湛不让她走，她也没有办法。
　　知道没法出去，她就绕过去，气冲冲朝里走：“我出去是为了给你挑生辰贺礼，你非要拦我的话今年就没有了！你爱找谁就找谁！”
　　“除了你，我还能找谁要？” 黎湛跟在她后面，跟着她调整步伐，她快他就快，她慢他就慢。
　　陈效凌忍无可忍转身，大声说：“别跟着我！”。
　　黎湛看着她攥紧的拳头，仿佛又回到了辫子被她紧紧揪住的时刻，心湖微澜。可他转而看清手背的抓痕，便猜出雪归又闯祸了，遂吩咐廊下的小厮去取药。
　　“这是专门涂抓伤的药。”黎湛指了指花园，“那边亮堂。”
　　陈效凌叛逆劲儿犯了，站在原地不动。
　　黎湛不动声色走到了她身旁，“等涂上药，后日随便你走动。”
　　陈效凌低头看向手背，果然在她没注意的时候，伤痕处渗出了血珠。
　　为了能重获自由，她一言不发朝花园走去，雪归也紧随其后跑了进去。
　　春来花香正暖，恰一瓣粉色落在发间，她抬手扫落花瓣，似乎能赶走大半烦忧。
　　陈效凌坐下之后，随手折了一枝迎春，去点雪归的额头。
　　黎湛趁她和雪归玩得开心，牵过她的手，轻柔地用药膏按压伤痕。
　　“雪归的爪子长了，该剪剪了。”他再低头时，眉心忽然被枝条扫过，发现陈效凌像是寻到了什么好玩的事，正故意用枝条蹭他的眉头，乐此不疲。
　　若是力道再重一分，就要扯断那根平静的弦。
　　“怎么了？”黎湛捏捏她的手指。
　　“没什么。”陈效凌眨眼笑笑，转身又去逗雪归。
　　她突然很想赠他一枝花，却不知该如何开口。
　　两人各有所思，都未曾注意花丛后的身影。
　　黎在野犹豫着从后面走出，视线不可避免地落在两人相贴的手，心里有着说不出的滋味。
　　“见过父亲。”他紧接着转向陈效凌，尴尬问好：“姐姐好。”
　　陈效凌颔首应下，觉得当着别人的的面拉拉扯扯不妥，想要收回手，却被黎湛轻轻握住，他垂眸涂药，问道：“这个时辰你不是应当在跪着吗？”
　　黎在野撩衣跪下，诚心道：“我是来给阿凌姐姐道歉的。”
　　“姐姐对不起，我不该用卑鄙无耻的手段害你，实在不是君子所为。”他取下腰间匕首，双手呈送：“你可以扎回来。”继而紧闭眼睛，感受到匕首被拿走后，心里一紧。
　　料想中的疼痛没有到来，长发却被拨弄，发丝蹭过他微红的脸颊，挑起一缕梅香惊春。
　　那是她身上的香气。
　　黎在野悄悄睁眼，眼见她抓起他的一撮头发，手起刀落割了下来。
　　“反省这几日，也不知道好好打理自己。”陈效凌用匕首将略长的头发左右各割短一些，然后转头问：“王爷，我修剪的怎么样？”
　　没等对方回答，雪归开始使劲摇晃尾巴，露出被剪秃一块的屁股，然后不满地呜了声。
　　陈效凌使坏揉了揉那块秃斑，指尖宛如点在棉花团上。
　　一双杏眼弯弯，漫出浅浅的笑意。
　　正值暖光掸落在她的脸颊，映得褐色的眸子宛如玉珏，黎在野一时忘记了规矩，怔怔看着她，目光从睫毛到唇边的浅痣，一一流连。
　　她其实……长得挺好看的。
　　“你僭越了。”
　　黎湛轻叩桌子，眉目阴沉。
　　同为男子，他又岂能看不出那双眼睛里的迷恋？
　　“回去吧，再多反省半个月。”他冷声吩咐。
　　黎在野知道这次是自己理亏，一改往常的叛逆，乖乖应下：“是，父亲。”然后迅速抬眸看了一眼，又迫于父亲的威严，快步离去。
　　陈效凌还在和雪归玩，听到那句颇为严肃的话语，不解抬头：“好端端的这是怎么了？”
　　黎湛眼里的冷肃倏然散去，温声道：“他又做错事了，理当受罚。”
　　陈效凌回想了一番，在野方才的言语礼数皆没有错漏，何故会让黎湛生气？
　　她低头时间久了脖子有些酸疼，就挺直腰背松泛松泛，抬眼之际却遇上他的目光。
　　黎湛凝起眼眸，幽如深井的眼睛里，未染丝毫笑意，非怒非责，分辨不出任何情绪，非要说的话……仅用眼神，就将她轻易围困在一隅。
　　陈效凌被盯得心虚，连忙移开视线，整了整额发。
　　自然不知，那道视线已辗转于她的眉眼多时。
　　……
　　黎湛没有食言，待他处理完苏煜的事情后，第三日就放陈效凌出府了。
　　午睡之后，陈效凌就换上一件便于行动的湖蓝色骑马服，也不让任何人跟着，就独自跑到街区，可当置身繁华，却不似她想象中的开心，终归是异国他乡，回眸是热闹的长街，近景仍是孤身一人。
　　正好看到商铺前一对翡翠耳环，绿得鲜艳，温润透亮，似有一滩碧水深流，颇得她意，故而拿起细看。
　　她又想到，前些日子黎湛送过她一整套上好的翡翠首饰，就打消了再买的念头，继续穿过喧嚣的人潮，打算找个地方寻杯茶吃。
　　多年在蓟北清苦的生活，造就了她量入为出的观念，既然已经有翡翠了，她也不必多买一件了。
　　“王妃？”
　　身后一个略微熟稔的声音将她叫住，陈效凌先注意到那辆华贵的马车，继而认出了驾车那人，颔首浅笑。
　　何风羽恭敬行礼：“王妃为何独自一人？”
　　“我喜欢安静，想独自转转。”陈效凌悻然一笑。
　　何风羽笑而不语，心道在大宁时怎么看您都不像喜静的人。他察言观色的本事一流，看出陈效凌缺一个打发时间的去处，故抬手相邀：“马车上是淑妃娘娘，王妃可否愿意上车与娘娘一叙。”
　　赵淑妃得了旨意出宫，顺道去好友家中一叙。出来后何风羽正巧遇见她，他就在前驾车送娘娘回宫。
　　赵时鸢掀开车帘，“上来吧。”
　　“娘娘好。”陈效凌犹豫之间，就被牵着手带进马车里。
　　见她有些局促，赵时鸢将缝好的衣裳给她看，“也省了我跑一趟王府，喜欢这件袄夹吗？”
　　她觉得郡主穿粉色好看，左右孕中闲来无事，就给她缝了一件。袄夹以藕粉色的绸缎为面，触之细腻光滑，衣身处还用银线绣上了兔子的纹样。
　　“好漂亮。”陈效凌接过细细察看，眼睛骤然亮了起来，“是……给我的吗？”
　　“穿上看看合不合适。”赵时鸢撩起她的长发，帮她穿衣，忍不住叮嘱：“这里不比大宁，此时正值春夏之交还是会冷，你穿的太少了。”
　　陈效凌嗅着近在咫尺的淡香，喉间像是被什么堵住，鼻尖忽而酸涩。
　　“您对我真好。”
　　赵时鸢捏捏她的脸，眼里满是喜爱，“如果可以，我希望……”
　　鸿儿能找一个和你一样好的女孩子成亲。
　　她自知失言，及时止住话题，若无其事道：“待会儿我直接回宫，你要不要去一趟鸿儿那里打发时间，他这几日正在府中勤练作画，何不去看看？权当逗趣。”
　　中原讲究男女有别，尤其命妇不得私见外男，但北燕人好似不怎么在乎。
　　陈效凌问：“您不去吗？”
　　她仍是觉得单独去小叔府里做客不妥。
　　赵时鸢浅笑摇头，“我就不去了，总催他成亲，他怕是觉得我这个母亲讨人厌，躲我还来不及呢。”见对方尚在犹豫，补充道：“过几日就是二殿下的生辰了，鸿儿有几样贺礼拿不准，你也可帮他拿个主意。”
　　“好。”陈效凌想起前些日子未曾信守承诺，还是点头答应。
　　等到了七王子府门口，赵时鸢目送她下去后，眉梢的笑意转而被惋惜取代。
　　她嘱咐身旁的何风羽：“不用送我了，你只管看好他，别让他做出什么……害人害己的事。”
　　她的亲生孩子她最清楚，黎鸿若是上来一阵儿想不开，执拗得可怕。
　　“是娘娘。”
　　何风羽望着远去的马车，揣好适才买的那对翡翠耳环，摇头轻叹，终有心事难言。
　　自从那日从围猎场回来，七殿下就怪得很，如果说以往对作画是喜爱，那么现在可说是痴迷。平日还邀府中诸人来看他的画作，近日却好似心情不佳，更不许旁人靠近书房。
　　他那日有急事去书房禀告，见门虚掩着便直接进去，唤了几声，想他应当是睡着了，本想在一旁候着，却发现吹落在地上的画作。
　　没等看清、亦或是不敢看清，整个人就已吓得魂飞魄散。
　　都说眼睛是识人的第一标识，那双含笑灵动的杏眼，一颦一笑皆逢春，非得由满园桃花相赠，方不会埋没了此间煦色韶光。
　　不会再是第二个人。
　　何风羽没察觉到，自己在窥探秘密时失了警惕，一双幽暗凌厉的眸子，正掩在臂弯里注视着他。
　　随后又若无其事闭上，接着小憩。
　　何风羽还陷在回忆里，眼前忽然有一只手闪过，将他唤回。
　　“我不认路，可否代为引路。”陈效凌展颜一笑。
　　“好……”何风羽回过神来，在前面带路。
　　七王子的府邸虽坐落于燕都最热闹的地角之一，进入后却仿佛与嘈杂隔绝，步入恬静之所。屋宇装潢素净，多以竹青玉白雕砌，透出与年龄不相符的清雅。
　　外人对这里都道奇怪，怪就怪在府里仆役只是寻常一半，且没有女子。有了二殿下的“大和尚庙”珠玉在前，这里就被称之为“小和尚庙”。
　　七拐八拐之后，陈效凌来到了黎鸿的书房，地处在一方幽深的院落。
　　那里房门大敞，刚一踏入，迎面就被清甜的梅花香绕住。
　　她略微一愣，心道他何时喜欢用的梅花香？
　　“怎么才回来？”黎鸿头盯着画纸描边，分神说话时听出了两人的脚步声。
　　其中一人携来春风，吹乱了他执笔的毫，染透清池，鱼儿只得匆匆入沼。
　　“二嫂……”
　　因惊喜而横冲直撞的悸动没持续多久，他又突然意识到什么，飞快折起桌上宣纸，未干的墨迹蹭在他的手背，纸锋如刀割，就这般可惜了他的心血。
　　那是他最满意的一张画作，却因自己的失误与执念而误折，自此生了褶皱便此生难平。
　　如他的情路，总有瑕疵。
　　陈效凌并未看清画作上是什么，唯有一抹嫣红转瞬消失。
　　何风羽即刻反应过来，将黎鸿扯至一边，强行斩断他黏连的视线，把包在帕中的翡翠耳环给他，又以眼神示意：这府里尽是男子，哪有送给女儿家的首饰？人家好不容易来一趟，岂能没有礼物赠予？
　　给完耳环后，何风羽识趣退到屋外，又当起了门神，盯着堂前聚而又散的一对飞燕，若有所思，连连叹气。
　　他也不知此举是对是错，左右能让殿下展了眉头，那便是对的。
　　书房内陈效凌被毕恭毕敬请到上首落座，黎鸿又将书桌清理干净，亲自沏茶款待。
　　“我只是进来讨杯茶吃，不必如此兴师动众。”说完用了一块冰糖酥，冰糖和着薄荷丝的溏心是冰镇过的，甜而不腻，酥是冰皮，口感清新，沁凉解腻。
　　轻嗅屋内点心的甜味，黎鸿注意到她的新衣裳，藏住浅挑的唇角：“这件袄夹……”
　　“方才我碰到淑妃娘娘了，是她送我的。”陈效凌满意地展开袖子，端详着小兔子纹样，越看越欢喜：“你们不愧是母子，眼光都很好。”
　　黎鸿在纸上轻描她的眉眼，一笔一笔深入浅出，坠入妄念而难舍。
　　平素锋利的线条，下笔时蓦然柔和了许多。
　　“七弟在画我吗？”陈效凌抬手理了理额发，今日只绑了个单螺髻就出来了，现下发髻略微低垂。
　　“也是，这么好看的衣裳，是该画出来。”
　　“我只是随便画画，二嫂做自己的事即可。”黎鸿以手指测量画纸上的五官，“不慎”划过她的嘴唇，指腹嵌入一抹淡粉，他忽觉画中人唇色稍浅，故而直接上手抹平。
　　仿佛较劲似的，手指力道渐大。
　　黎鸿用手沾了一点珊瑚红，再度陷入她的唇，将其揉成艳丽。
　　他觉得她的唇色特别好看，绘画时不好好调色岂非可惜，故而不用过于明艳的朱砂，而是以珊瑚为原料调成的红粉。
　　陈效凌坐久之后，揉揉眼睛，“我有些困了，就先告辞了。”许是点心吃多了，她昨日睡的又晚，此刻困倦来袭。
　　“二嫂再等等，只有几笔就画完了，实在不行你休息片刻，等会儿我叫你。”黎鸿再抬眼时，眼里唯存爽朗。
　　只是待他反应过来，差点将纸上唇擦破。
　　陈效凌困得睁不开了眼了，点点头，便趴在桌上，半睡半醒间，赌着气想起昨夜一幕：
　　她近来新得了个话本，甚合她意。可白日需听讲习功课，只能熬夜点灯看书。今夜子时看得正入迷时，黎湛把她的书抽了，顺手将屋内灯也灭了，
　　“午夜看书，岂不伤眼？”他刚坐在她身旁，陈效凌就起身去床上躺下，决计不与他多说一句话。
　　黎湛又坐在床边，隔着被子轻拍她的后背，柔声安抚：“我哪里做的不对，只管说。”
　　陈效凌只紧闭双眼，把后背留给他，懒得理他，心道你难道不知哪里不对？
　　明知故问。
　　“都是我的错，等过些时日我得空了，带你去草原骑马好不好？”黎湛说得笃定又耐心，殊不知其实又是画饼之举。
　　明日一过，真正的暴风雨就要来临，今晚怕是最后一个安稳觉。
　　现下陈效凌本想在七弟这里闭目养神，想着昨日之事，却把自己气睡着了，梦里还在浮现黎湛把她书拿走的一幕，愈发气恼，梦中还在轻咬嘴唇。
　　黎鸿尚在低头取色，任他调了多种相近的浅粉，仍调不出她口脂的颜色，蹙眉犯了难。再抬头时，却发现她已入睡。
　　他任由目光牵引着步伐，缓步靠近，等他回神时，已经半跪在她身旁。
　　陈效凌将脸侧至一边，多半张脸与他相对。黎鸿伸出手指靠近她的嘴唇，可红尘滚滚入目，让人意乱。
　　他想，他只为来比对口脂的颜色，不做其他。
　　黎鸿屏住呼吸，睫毛轻颤，用指腹残存的红粉，蹭在她的眉心、鼻尖……近到他甚至能看清她脸颊一颗粉珠，未施粉黛都如此白净，所以在描摹她的脸时，无需需太多修饰。
　　他的手指向移去，沾染了珊瑚红的手指点在她的唇珠，轻拢慢捻，仅仅揉了几下，嘴唇就因充血而红润，翕动之间若风拂花瓣，仿佛轻捏一下，就能沾了满手花汁。
　　“嗯……”
　　有些狎昵意味的触碰，似乎让她很舒服，喘息自她喉咙溢出，宛如细沙摩擦在他的耳垂。
　　黎鸿喉结微动，盯着那抹朱红不放，又把手指放在自己唇间，将她的口脂不疾不徐地涂匀。
　　他呼吸渐乱，抿住嘴唇，心道为什么她用的口脂都是甜的？
　　“殿下不好了。”因有紧急事务，何风羽不敢耽搁直接闯入，却看到眼前让人瞠目结舌的一幕。
　　黎鸿没有被发现后的窘迫，做噤声手势，蹙眉看向他。
　　何风羽僵硬地回转视线，发现殿下手上沾的口脂，分明是……一时之间不知该先震惊哪件事。
　　他摇摇头，即刻反应过来轻重缓急，面色悲怆：“刚到的消息，昨日赵大人在南安行省当众被抓了起来，抓人的时候也不知是谁叫来了几百上千个百姓，他就这么在众目睽睽之下被押进了囚车。”
　　坐着囚车归来乃奇耻大辱，黎鸿僵在原地，眼眶发红，声音抑制不住地颤抖：“因为什么？！”他站得不稳，不小心碰掉了手边砚台，墨迹染黑了足下的方圆，难逃宿命。
　　砚台落地声响，吵醒了陈效凌，她坐直听二人的对话，初醒的迷蒙尚未消褪，甚至来不及震惊。
　　何风羽红了眼睛：“我方才派人去找三叔问，他说……他说……赵大人在南安做主考官时为当地世族行方便，将汉语策论的题目泄露了出去……依律当斩！”
　　北燕的版图略小于大宁，但也算是幅员辽阔，雄据大陆北方。北燕的科举仿照中原，从下而上一级一级进行，即将开始的一场是以行省为单位。而黎鸿的舅舅赵策所在的南安行省，是诸行省中最富饶之所在。
　　何风羽还有一个坏消息没敢说：
　　赵策的父亲，前左丞相赵老太爷，听说其子被抓，吐血晕过去了，情况不好。
　　黎鸿望着房梁，强压泪意。
　　那个疼爱他的舅舅，居然会犯下荼毒百姓、有扰教育公平的罪行。
　　也就是说，以南安到燕都的距离，大概半月左右，他的舅舅就会被押解燕都。
　　何风羽擦干眼泪，看向陈效凌，目光陡然锐利。他是何家的人不假，但更是七殿下的伴读，他与殿下情同手足，要事事以他的利益为先，必要时甚至可以……
　　黎鸿立即反应过来，护在她身前， “二嫂你快走，我就不留你了。朝堂之事与你无关，你无需多想。”方才何风羽的眼神属实吓到他了，他几乎刹那间就明白过来对方的意图。如果真以二嫂为要挟，至少能为舅舅争取一条命。
　　可他不屑行此卑鄙之事，亲自护送她出了府。
　　陈效凌一路若有所思，心道若非七弟是个忠厚人，她能不能平安回去也未可知。不过她素来相信黎湛的为人，此人嫉恶如仇，断断不会冤了赵策。
　　她也听闻，南安是赵氏的大本营，平日兼并土地、以权谋私的事没少干，如今居然敢在科举上动手脚，此风不止，国危亡矣。
　　事发突然，黎湛手下的暗卫一路疾驰而来，将府邸团团围住，唯恐七殿下错了主意，伤害王妃。
　　为首这人正是不夜侯的首领高冥，三十多岁相貌凌厉，络腮胡糙而硬。陈效凌虽不认得他，可高冥对她太熟悉了。
　　“见过王妃，王爷现在在宫里，他让您即刻回府，等他回去。”
　　陈效凌有些担忧：“他怎么样？”
　　高冥沉吟片刻，道：“此事牵连甚广，二殿下秉性刚直，此刻可能……在宫里被众官员为难。”他继而转身：“七殿下，王爷让您避嫌，此刻应当待在府中，不要牵涉进来。”
　　黎鸿不欲理他，转身就要纵马而去。
　　高冥派几人拦下他的马，面不改色说道：“殿下三思，就当是为了身怀六甲的赵淑妃和生死未卜的赵大人考虑，如果殿下一意孤行，让人抓到把柄，赵大人定会被……”
　　“斩立决。”
　　黎鸿先是一顿，冷笑出声，眼底尽是悲凉，顾忌最后一丝体面，才没有拂袖而去。
　　他的舅舅赵策与二哥是年少好友，后因理念不合而分道扬镳……可是两人何至于会闹到如今这般水火不容的地步？
　　盛夏将至，迎面而来的风都是温热，可唯有他的心冻结成霜。
　　“七弟，你先冷静，待我去探探虚实。”陈效凌做手势，让侍卫退下，“记得按时吃饭，我让小厨房做些饭食糕点给你们送来。”
　　她和黎湛是一条船上的人，黎鸿此时是敌非友，则是要以安抚为上。
　　陈效凌见其终点头应下，才暂且放下心来，转而又对高冥说：“淑妃估计还在回宫的路上，你们不要暂且不要让她知道这件事，她怀着孩子……”
　　“这是自然。”
　　将一切安排妥当后，陈效凌不欲回府，而是进宫去寻黎湛。
　　黎鸿回身踏进门槛，又收住脚步，再度回望，目送那个纵马的身影行远，直至那抹湖蓝消失，才肯回去。
　　怪不得他适才作画时，总觉得哪里不顺手。
　　原来是多日不见，记忆中的脸庞渐渐融入隐秘心绪，哪怕发生分毫变化，他都差点丈量不出。
　　……
　　陈效凌一刻不停赶往宫中，护送她的暗卫，简要陈明了宫里的情形：
　　不知是谁凑集了一帮臣子在殿前哭诉，说缉拿赵策的官员必是得了黎湛的命令，才敢当街羞辱朝廷命官。
　　还说黎湛行事过激，狠辣无度，他们如履薄冰云云，求国君处置。
　　翻身下马后，她气恼不过，阔步朝宫门走，却被拦下。
　　侍卫依律阻拦：“王妃，不得国君的旨意，外命妇不得入宫。”
　　“烦请通融一下……”她心急如焚，额头都浮出一层汗。
　　正当陷入僵局，国君身边的掌事太监夜伏公公过来，先给两个侍卫递了个眼神，接着侧身相让：
　　“国君让您进来。”
　　“谢公公。”陈效凌得了口谕后，如释重负，在宫人的带领下，快步前往勤政殿。心急之际，顾不得去想国君为何轻易放她入宫……此时她只有一个念头：
　　很担心他。
作者有话说：
雪归爪子的味道是小点心味要闻


第22章 解围 靠近了她的

　　勤政殿外集结了一帮臣子, 跪地不起，为首几人又是哭喊, 又是磕头，说是为了右丞申冤而来，领头那人更是高呼一声：“国君啊！赵老太爷年逾六十，两朝老臣，自先王在时就尽心辅佐，好不容易能安享天伦之乐，还要遭罪至此！”
　　“二殿下明知老太爷年纪大了，居然还派人直接告知其子被用囚车一路押送回燕都的消息, 其心实在歹毒！再者赵政事纵有罪责, 也不该被如此羞辱，我整个赵家为了北燕尽心尽力, 却被人公然侮辱！请国君秉公处理！”
　　黎夺锋按着太阳穴，一言不发，想来是被他们哭嚎得头疼, 头风又犯了。他冷眼瞥过下面站着的一众王子, 眼神最终锁定在跪着的黎湛身上, 拧紧眉头，猝不及防拿起手边砚台掷向他。
　　砚台正中他的额角，里面的墨水已经干涸，随着一声闷响, 空沿淌入刺目的血流, 簌簌不止。
　　黎夺锋将折子都掀到地上, 拍桌怒斥：“在没有确凿证据的情况下，朝廷一品大员你说押就押，还押得那样大张旗鼓, 唯恐别人不知道今年泄题了……明明有更合适的处理方式，你却偏偏选了最极端的，你让天下士子怎么看待朝廷？朝廷颜面何存？”
　　殿上蠢蠢欲动之际，黎渊听出了话中的关键。
　　父王并非责怪二弟押赵策回京，而是怪他、或者说是怪这幕后真凶，以纠集百姓围观的方式，将泄题之事闹得满城风雨。
　　黎湛仍旧面无表情，跪在地上，以沉默应之。血线顺着其冷硬的侧脸滴落，与地砖融为一体。
　　他事先确实告知过前去监督的官员，如果一旦发现不妥立即拿人，却不知是谁放风出去，把南安泄题的事广而告之，而且还让百姓去看热闹。
　　唯一的解释就是，有内鬼时刻盯着他们的一举一动，意在阻挠这次科举的正常进行。
　　可此刻对他而言，谁是内鬼已经不再重要，他唯一所愿，就是想看到那道汉语策论顺利出现在考卷上。
　　还好这次事故是在开考之前发生的，一切尚有补救的机会。
　　老五黎泽跪在二哥身边，为其求情：“父王恕罪，您说的证据是指什么？科举但凡有任何岔子，难道不是主考官负全责吗？二哥只是依律行事。您这般苛责，以后谁还敢为朝廷办事？何况今年是施行汉语策论的第一年，就因为这帮蛀虫从中作梗，从而出了这么大的乱子，他们是不是非要惹得天怒人怨，百姓揭竿而起才满意？”
　　他说话过于直接，黎湛恐他得罪父王，轻轻摇头让其不要冲动。
　　黎夺锋饮了一口茶，看向大王子舅甥，眉目稍缓，“国舅你说呢？”
　　北燕不设中书令，国君之下就是一左一右二位丞相。魏相是朝廷左丞相，先王后的哥哥，大王子的舅舅，地位之尊贵不言而喻。自黎鸿的外祖致仕后，右丞相之位一直虚悬，目前由魏相一人统领北燕文武官员。
　　今天门口这一出，十有八九出自他的授意，他与大王子是天然联盟，自然要给外甥最大的威胁使使绊子。
　　“国君息怒。”魏相捋着胡子思索片刻，道：“二殿下此举是操切了些，不过也是为国君分忧。依老臣看，若是罚了，只怕会寒了天下读书人的心；若是不罚，右相乃国之栋梁，为国忧劳四十余年，没有功劳也有苦劳。一朝被气得性命垂危，病时儿子又被下了大狱，落到如此潦倒，可惜可叹啊……”
　　不动声色，把问题又抛还回去。
　　直到老八黎源不合时宜地笑出声来，才打破了殿内沉寂局面。
　　“舅舅真能添油加醋，赵老太爷还活的好好的，怎么就性命垂危了？这话要传出去，万一他有个好歹，岂不成舅舅诅咒的？”
　　黎渊瞥向弟弟，黎源才悻悻闭嘴，收起笑容，假装看光景。
　　黎泽不忿道：“他儿子自己造孽，倒要反怪二哥？这是何道理？得亏还没开考就把他们抓了起来，如果开考之后才发现泄题，岂不是要天下大乱？”
　　“老五，越来越不懂规矩了。”黎夺锋蹙眉纠正。赵老太爷就算已经不在朝为官，也是德高望重、连他这个国君都要敬上三分的存在，“他儿子”这词用的实在粗糙，不敬尊长。
　　久未开口的黎渊温言劝道：“父王，先让人给二弟包扎一下，流了这满殿血，也不好看。”说完便要将黎湛扶起来，见其就是执拗不动，就把帕子递过去。
　　同时注意到一旁静默站立的老六黎淳，心下有了思量。
　　派人给赵老太爷报信、把人气晕过去这事，决计不是他和舅舅授意的，老五是老二的拥趸，老八只管吃喝玩乐，那么这殿上就只有……
　　殿内气氛刚得以缓和稍许，外面又响起难听的咒骂声：
　　“黎湛！你一个婢子养的，有几分权势就忘了自己是什么东西！何以踩到我们头上来？”那人自诩出身高贵的世家公子，除了血脉正统的世家人士，几乎不把任何人放在眼里。
　　黎湛朝后睨了一眼，下颌凝成冰冷的弧线，平静得令人毛骨悚然。接着下意识摸向腰间，适才想起佩剑已被取下。
　　黎泽不安地看向他，毫不怀疑，若是以二哥早些年刚傲的秉性，真能当廷斩下其头颅。也就是这几年脾气好太多了，不会让那人立刻就死。
　　黎湛的生母是先王后宫里抚琴的侍女，因貌美被醉酒的黎夺锋强迫，先王后以她“狐媚惑主”之名把人贬到浣衣局。侍女去往浣衣局不久后怀孕，在一众宫人的维护下，孩子才得以出生，她却因产后感染而亡。
　　殿外还在你一言我一语说得难听，宫道忽然出现一道亮目的湖蓝色身影，正气势汹汹而来。
　　“哭哭哭！哭什么哭！赵老太爷还没死呢！都要被你们晦气死！”
　　不见其人先闻其声，黎湛回眸之时，眉眼间的霜雪顷刻消融，化成一湖柔情。
　　陈效凌站在那人面前，狠狠揪住他的耳朵，愤慨道：“你说谁是婢子养的？自古英雄不论出身，他的忠君报国之志，远甚于你们。”
　　“何况诸位殿下都是国君的亲生儿子，在你这里还分出三六九等来了？要真论起来，他们都是国君养的，你胆敢当众出言不逊，藐视国君，当拖下去打五十棍，以肃宫闱！”
　　“这……”两侧侍卫面面相觑，王家侍卫都是直接听从国君的命令，遂有些为难。
　　见旁边侍卫不动，陈效凌拔下发簪，把攥在手里的耳朵向上提了提，提高声音：“王爷的母亲就是我母亲，你敢当众辱我母亲，我定不会轻饶你！你不是话里话外瞧不起抚琴的吗？就让你以后都听不了曲儿！”说罢就要用簪子割下他的耳朵，用劲儿划出了一道血痕。
　　旁边大臣见其行事如此泼辣，又不敢碰她，纷纷劝阻：“王妃三思啊！”
　　“他既说的出，便要承担恶果！”陈效凌洒脱挥手。
　　黎夺锋哭笑不得，无可奈何地喊住外面：“别闹了！”拿起扇子指了指侍卫，“你们没听见吗？还不把这个口出狂言之徒拖走杖责！”他虽然与黎湛的生母有些恩怨，但王室威仪不容侵犯。
　　陈效凌理好仪容，款步上前行礼：“见过父王。”
　　黎夺锋头疼得更厉害了，抬手示意让她平身。
　　魏相打量着她，挑眉道：“见过郡主，老臣没记错的话，郡主来北燕有段日子了吧，怎得还穿着中原人的服饰？”
　　她没来得及应答，黎源轻笑一声：“舅舅管得够宽，自己家的事还没理顺明白，还管人家穿什么？”
　　陈效凌冲他浅笑算作答谢，只是后来身处北燕的斗争中她才深有体会，老八黎源才是诸王子中最聪明的，装痴卖傻两不得罪。
　　黎夺锋缓过这阵后，用扇子叩了叩桌子，道：“老二，她可真是被你宠坏了，好大的威风。”话中带笑，叫人听不出是调侃还是怪罪。
　　陈效凌扑通一下跪倒在地，“父王！求您放过王爷。”哭腔说来就来，与方才的娇纵简直判若两人，在场之人眼观鼻鼻观心，且看她接下来要干什么。
　　“求您看在未出世孙儿的面上，饶他一命！”她言辞恳切，眼尾泛红，泪水如同落线珠子。
　　此言一出，众王子相顾惊讶，要知道他们往各自府中派的眼线，竟无一人提及此事，怀孕这么大的事也能瞒得滴水不漏，糊弄谁呢？
　　黎夺锋也有些措手不及，心道她真是胆大包天，什么话都能编出来。
　　陈效凌边假哭边想，太监带她入殿时，简述了一下勤政殿里的状况，当时她就疑惑，都言黎夺锋此人喜怒不形于色，怎会当面拿砚台砸人？实在不符合他的处事风格。偏生黎湛又像是锯了嘴的葫芦，该辩驳时一言不发。
　　黎湛将赵策一行人押入燕都，此行黎夺锋应当是默许的，顺了其心意是真。而他过于雷厉风行的处事以及宁折不弯的性情，让国君当众下不来台也是真。
　　而国君放她进来，就是要让她给个台阶。
　　政事如何她不便多言对错，国君也必然知道其中利害，她身为大宁郡主，贸然开口会有干政之嫌，唯有在此“胡搅蛮缠”，才能快些离开。
　　陈效凌又看向满地鲜血，作惊讶状，哭得愈发梨花带雨，接着装模作样地摸上小腹：“不能让孩子刚出生就没了父亲！”
　　“别哭了。”黎湛浅笑着握住了她的手，说出了问安之外的第一句话。
　　用如此好言好语哄着，在场的人都捏了把虚汗，黎源更是大逆不道腹诽道，二哥莫不是被父王的砚台砸坏了脑袋？
　　听了这帮人轮番吵嚷一下午，黎夺锋手头还有没批完的折子，太阳穴一鼓一鼓的疼，摆摆手说：“先回去吧，晚些时候我派人送补品过去。”又加重语气补充：“老二，这几日好好照看她，没什么事就别出府了。”
　　这相当于变相的禁足令了。
　　“父王，策论之事……”黎湛听国君没有提及半句有关科举后续的事，不好的预感越来越强烈。
　　黎夺锋垂眸抚过扇子，眉眼间添上淡淡的怅然，“暂缓吧，孤会晓谕各地，换备用试题。”
　　第一年加入汉语策论，就出了泄题的丑闻，泄的还偏偏就是这道题，已让朝廷的信誉大打折扣，若是还保留这道题，不安定因素太多，这会使百姓对科举的公平产生质疑，且万一背后的势力不依不饶，情况更不可控。
　　科考在即，还是求稳为上，若再生风波，损害的终究是考生的利益。
　　黎夺锋淡然扫了一眼儿子们，心下了然，此事多半是老大的手笔，但仅凭一人应当还没法如此周全。
　　从既得利益者的角度出发，他怀疑过与赵家绑定最深的老七。可他很快就否决了这一想法，以他对老七的了解，决计不会做出在背后给二哥使绊子的事，且老七自从大宁回来之后，天天把自己关在家里给嫂子画画，应当没心思在背后布局。
　　老六对朝内斗争没有鲜明立场，却一直想得到赵氏的支持，这也是他为何要在大宁领地暗算弟弟的缘由。目前最有可能的，就是他与老大里应外合把事情闹大了，意在阻止汉语策论上考卷。
　　听到最终决定，黎湛眼里的光蓦地暗了下去。
　　平静的决定，击碎了他十几年的坚持。
　　“科举乃国之大计，若一地有了泄题的丑闻，更是牵一发而动全身，孤要为了大局考虑。”黎夺锋轻叹，“你都这个年纪了，为什么行事还是这么急躁？和你王祖父一模一样。”思及往事，仍是不免心痛。
　　他的父亲素黎堃就是因为行事过于刚直，几乎把朝野上下得罪了个遍，以至招人记恨，被毒杀而亡。
　　黎夺锋最了解黎湛那深入骨髓的执拗，看他又钻了牛角尖，还是打算提点一二：“古语有云：‘和羹之美，在于合异。’仅凭你一人，如何成事？”
　　“回去再想想吧，就当是为了你想做的事，改改自己的行事风格。”
　　陈效凌在旁老实跪着，忽然受到了触动，抬眼看向国君，正好遇上那道平和的视线。
　　那一刻，她似乎读懂了那眼神里的深意。
　　“谢过父王。”她可算松了一口气，巴不得早点离开此处，转头却见黎湛仍跪着出神，故而扯住他的手，以眼神示意：“走啊……”
　　黎湛揣着落寞，忘记了自己是如何离开殿堂，只记得那只温暖的手裹住了他的冰冷与不安，逆着春寒牵他离开。
　　待走到空旷之地，他终于从适才的压抑中脱离，忽然停下，牵住了她风风火火的脚步。
　　“谁让你碰我手了？”陈效凌毫无威慑力地瞪着他，又突然想起似乎是她先动手的，顿时没了底气。
　　黎湛笑而不语，反而把她的胳膊当作缆绳，借力越靠越近。两侧又尽是宫人，就算他们在冷战，她也肯定不能当众甩开他的手。
　　虽然，似乎是她单方面冷战。
　　“你现在是有身子的人，万一跌了碰了，岂非是我的错过？”黎湛顺着她方才的谎言开玩笑，在一声惊呼中，轻易将人打横抱起。
　　“抱紧我，不然会摔下来。”
　　见她别过头去不动作，黎湛把她托稳之后，假装松手，陈效凌顺势向下一滑，赶紧搂住了他的脖子。
　　直至走出王宫，陈效凌眼见自己的马被人牵走，眨眼表示疑惑。
　　他只是应答：“让他们牵回去吧，我送你。”
　　夜市将启，街边食肆酒馆陆续开张，旗子搅着烟火气的风扬在风中，叫卖吆喝声渐起，热闹之景初现。黎湛就抱着妻子，毫不遮掩地走过，自然显眼了些。有几人认出了他，纷纷打起招呼。
　　老大爷拱手道：“见过王爷，想必这位就是王妃吧？如此恩爱，甚好甚好。”他提过一袋点心，打算赠予，“谢过王爷对犬子的照顾，老朽没什么好送的，唯有点心做的还算能拿出手，就请王爷王妃尝个鲜。”
　　“老伯不必如此，好意心领了。”黎湛颔首微笑。
　　有一老妇惊诧道：“王爷，您的头怎么了？”
　　黎湛应道：“只是不小心撞到了，无碍。这几日多雨，大娘您的膝盖可还疼得厉害？”
　　老妇道：“已经好多了，还要谢谢您派人送来的拐杖和药。”
　　陈效凌静观这颇为奇怪的一幕，却也能理解。
　　黎湛与他们在用两种语言交谈。
　　燕都会说汉语的人比之其他地方会多一些，可年纪稍长的依然只会说北燕语。商贩虽会说汉语，但并不流畅，仅限于简单的寒暄之语。
　　究其原因，还是北燕的汉语使用不够普及，基本只在上层流行。
　　因为被紧紧抱着，陈效凌起初害羞，不敢抬头。有些内容她也听不太懂，可仍被温馨的氛围所感，熟悉的温暖恍然归来。
　　从前四叔带他们上街时，几乎走几步就会遇到熟人，四叔都会停下与之攀谈，说到高兴处，众人的笑声此起彼伏，在长街久久不散，好一派和睦景象。
　　当时同样也有好多人送东西，可就算是几文钱的糕点，四叔都一概不要，绝不拿百姓一分一毫。而且明明自己的日子过得都紧巴巴，还要拿出银子接济别人。
　　思及过往，眸光中刚聚起的明亮，旋即又被风吹散。其实已走出故地很久，她总以为故人尚在。
　　那样爽朗的笑声，再也听不到了。
　　“怎么了？”黎湛停下脚步，垂眸看着怀里的她，“是不是冷？”从王宫到王府步行大致需要两刻钟左右的时间，他很是自责，本以为回府之路不远，却忽略了傍晚冷风吹拂，他们步行又无遮挡。他皮糙肉厚倒是好说，哪能让她也跟着挨冻？
　　陈效凌摇头，“哪儿那么娇气。”她看到他的额角又在渗血，侧脸虽经擦拭仍留有血痕，鲜血聚在伤口附近，艳红骇人，细细观察才发现伤口已翻出皮肉。
　　她才要取出手帕，黎湛怕污了她的物件，道：“我这里有一条已经沾过血了，用那条吧。”陈效凌手伸入他的衣襟，取出那条沾血的帕子，展开一看，上面绣的兰花已辨不出最初的颜色，被鲜血浸染，倒有几分似曼陀沙华。
　　陈效凌记得自己绣过一条玉兰花纹的赠予，便以为是那条，没太在意，一时没抓稳，飘入风中便不知踪迹。
　　“这是大哥给我的，丢了便丢了。”黎湛生怕她误会才加以解释，心道大哥平素算计他也就罢了，可不能挑拨他们夫妻关系。
　　陈效凌迷茫地抬头，没理解他话中意，暗道他为何在王宫就沉默如斯，与她就如此多话？
　　层云飘忽，吞噬霞光，由远及近而来，偏偏压在了他们的头顶。
　　陈效凌望向那双琥珀色的眼睛，果不其然光泽被短暂掩住。
　　理想落空，他一定很失望吧。
　　“哪有一蹴而就的改变？这次不行，就再等三年，三年又三年……我就不信三十年之后，北燕的子民难道还会被语言分化？” 她抬手揉了揉他的眉心。
　　“只要你的初衷是为百姓谋利，是非对错都不是他们配去评判的，你只管放手去做，不要怀疑自己，一切交由后人评说就是。”
　　当年在蓟北，四叔为了推行政令，少不得要受着地方豪强的明枪暗箭，重重压力下终于在边地打通了两国的贸易往来。
　　从前她年纪小，帮不上四叔什么。
　　可现如今，她正因为知道了这条路嶙峋崎岖，才更想去看看群山之后。
　　黎湛移开视线，抵达远山的余晖，眸中的亮色倏而清明。
　　“你会留在这里等吗？”
　　看见她疑惑的表情，他兀自摇头，“没什么。”
　　许是晚风过浓，院门口竹子的清冽香气，一齐涌向他们，他避风之时，听清了那句藏在风中的承诺：
　　“我会的。”
　　……
　　许是府中诸人事先得了消息，他们一路回房，并没看见仆人，陈效凌也省去了遮遮掩掩的麻烦。
　　回屋后，她被轻放到床上，见黎湛并无疲惫之色，反而坐在床边看她，似乎在等她开口。
　　她这才想起来，自己似乎是应该和他冷战的，不应和他说那么多话，遂背过身去，扯起被子就要与他隔绝。
　　黎湛凝视着她的嘴唇，才发觉不对……她的唇上似有一丝红艳，与原本的唇色格格不入，像是被人刻意涂抹上去的。
　　再凑近去看，似乎是颜料。
　　结合她入宫前的去向，他轻攥手下的被单，直至有撕破的迹象，才暂且敛去幽暗的火光，将手掌伸入水盆才得以暂熄。
　　“擦擦脸。”黎湛拧干毛巾，语气如常：“我的生辰快到了，想向你讨两样礼物。”见她还在闹别扭，故意用手指蹭过她的耳垂。
　　陈效凌扭头不看他。
　　脖子上凸出的筋络分外敏感，而那只不安分的手，却偏要有意无意招惹几下，很快整个脖子晕成了淡淡的荷粉。
　　“不妨听我说完，再做定夺。”黎湛坐的近了些，望之平和的眸光，细看之下深邃难测。
　　“四叔所写的《蓟北实录》，可否让我借阅几日，待我抄录一份就还给你。”
　　听到四叔，陈效凌转过身来，眼神中最初的疑惑转瞬决绝，点头应允。这本书在她手里，她也无法转为利国利民的实策，不如交给愿做实事的掌权人，方能发挥大用。
　　“还有就是……”黎湛俯身凝视着她，她嘴唇上的那抹珊瑚红颜料，成为火焰的引线。虽未与她有什么肢体接触，可是近乎围困的姿势，如即将冻结的浪潮，压迫感十足。
　　陈效凌避开他的直视，面对咫尺之间的危险，心跳如擂，却又隐隐有了某种期待。
　　接着她的脸颊被温柔捧起，一个清冽又富有侵略意味的吻，靠近了她的嘴唇。
　　你。
作者有话说：
无


第23章 一吻 家里不好，

　　黎湛是故意的, 故意把他在宫中被父王训斥的消息透出去。
　　他本意不想让阿凌淌这趟浑水，但他知道自己暂且无事, 局面尚在可控中，王宫虽不是什么好地方，来便来吧。
　　可她的反应，远比他想象中激烈得多，她的眼神，更骗不了人。
　　黎湛轻攥她的小臂，生涩地吻了上去。压住她的唇瓣细细磋磨，把本就敏.感的樱唇含成了旖旎的血色。
　　顷刻间, 他眸中温柔失控, 咬在了充盈的唇上，迫使她张开嘴, 继续向深探入。舌头相触时，勾连出黏腻暧昧的水声。
　　冷冽的气息将她强势包围，陈效凌微微睁大眼睛, 感受着唇上细微的酥痒, 转而被迫与他纠缠的唇舌渗入了血腥气, 一时不知所措。明明并非激烈的掠夺，却在强烈的悸动诱导之下，令她浑身发麻。
　　一种异样的感觉袭来，在她腰间蔓延, 僵直的腰背转瞬绵软, 手指也在轻颤。她少不经事, 不知道喜欢一个人会有这样的反应。
　　当她反应过来时，猛地别过脸去，平息着震荡的心跳。
　　突然被推开, 黎湛并不尴尬，轻挠她的掌心，“顾虑什么？”
　　酥酥痒痒的滋味，又在她心上激了一激。
　　陈效凌摇头不语，眨去眼底的水色。
　　这是她印象里第一次与男子亲吻。
　　当然，那些偷偷亲她的时刻，她也不知道。
　　陈效凌仍在别扭着，不敢动作，又不舍得离开，按耐不住心动，一时停在那里僵持不下。
　　黎湛停在了她的唇边，没有继续为难，而是紧盯她羞怯仓惶的神情，等着她发话。
　　陈效凌下意识把身子往里缩了缩，转移话题：“今日之事……您要如何处置七弟的舅舅？”
　　“国有国法，凡是有扰科举公平的人，我不会轻饶。” 黎湛脸上的笑意淡去几分，眼眸骤然失了光彩。
　　“七弟那边你也无需操心，此事与他无关，他现在唯一要做的就是在府里待着，规避嫌疑。”
　　泄露试题最高可至抄家流放，但赵家从中央到地方，势力盘根错节，且这次没有酿成不可挽回的恶果。对于主犯，多半只是革职了事，或者推几个替罪羊上去。
　　可他下定决心，这次决不能轻轻揭过去，倘若有一次宽恕，将来就会有无数人效仿，千万民众的权益谁来保证？
　　黎湛此番就是要拿黎鸿的舅舅开刀，让他以死谢罪，死在天下人面前，看看扰乱教育公平是什么下场。
　　-啵
　　他蹙眉沉思之时，脸上忽然被柔软的糖渍碰了一下。
　　陈效凌见他有心事，就飞快亲了一下他的脸颊。
　　随后做了坏事似的，急匆匆坐直，耳根红透，不敢抬头去看他的反应。
　　黎湛先是一怔，然后眼中陡然亮了起来，那双素来决绝的眸子里，头一次显现出了无措。紧接着被极力想克制的惊喜所晕染，看向她的眼神盈满柔光。
　　再冷的脸被这样亲一下，都会笑出来。
　　“就这样？”他压下上扬的唇角，欢喜之余，不免有些失落。
　　以为她胆子有多大，到头来只敢亲脸。
　　陈效凌揪着衣角，差点把布料扣破了，闻言把头低得更往下，含混回答：
　　“嗯。”
　　黎湛捧起她的脸，像是护住了刚落网的小白兔，认真地望住她迷离的眼睛，掌心传来羞红的热意，又眼瞧着她嘴唇上的红粉颜料，依旧没有唇色盖过，实在碍眼的紧。
　　“嘴唇上沾了东西，我帮你擦擦。”说罢，他掩去眼底的暗色，将拇指伸入她的唇缝之间，似有似无地探入又抽.出，刻意拨到了粉色的温软，唇边很快就被被摸得水润。
　　迫于他渐渐冷峻的神情，陈效凌忘了动作，更不敢闭嘴，因为闭嘴就会含到他的手指。
　　本来润红如血的嘴唇，揉成了胭脂红，那双亮晶晶的杏眸，也被出了满目的水雾。
　　“唔……”
　　一声舒适的闷哼溢出，陈效凌忽然惊醒，挺直腰背，有些不知所措。潜意识里，她能感觉到王爷似乎生气了，但至于为什么生气，她不知道。
　　黎湛盯着她的嘴唇，眼神陡然变得冷峭，恨不得把那抹碍眼的朱红生生扼杀在他眼底的寒风，不过看到她那双堪称无辜的眼睛，就莫名生不起气来，只得放缓语气，轻声询问：
　　“家里不好，七弟那里就好？”
　　听闻她在黎鸿那里，他是真的担忧，生怕她做了人质，他甚至动了带亲兵把将府邸围起来的念头。
　　不过黎湛转念再想，她又不知朝堂事务，何错之有呢？他不愿承认，是他年纪大了，不如黎鸿这等少年人有趣，更不似其善解人意，会用画画哄人。
　　再者，到底怎样才能将颜料弄到嘴唇上？
　　陈效凌愈发看不明白，他的一颗心当真难测，为何突然提及七弟？就算没有贴在他的胸膛，似乎都能听到翻涌的暗浪。
　　醋意浇筑的焰火稍稍平息，黎湛知道自己有些过了，捏捏她的手，道：“七弟的八.字属阴，与你犯冲，你去了一趟七弟府中，手就这样凉，以后还是少去为好。且近来朝局莫测，若你再去恐多生嫌隙。”
　　他将那只手握得更紧，又想到黎源在殿上对她的回护，补充道：“八弟也是，他与大哥是一母同胞，此时也当避嫌。”
　　“我记下了。”陈效凌点头，从他这番冠冕堂皇的说辞中，根本听不出半点私心，现在的确是多做多错，为了顺应朝局，确实要与他们暂时疏远些为好。
　　见她似有倦色，黎湛轻声道：“睡吧，我在这里看会儿书。”
　　陈效凌其实不想睡，可心里乱得很，就自然而然躺下，闭上眼睛放空。
　　她躺下没多久，屋内环绕的竹叶香经久不散，撩拨着心神，于是偷偷睁眼看向坐在床尾，安然翻书的黎湛。
　　她盯着那双精致深邃的眼睛，眼里朦胧的光忽而清澈了几分。
　　说是要看书，怎么不正儿八经地坐在书桌前看，倒要坐在她身边。
　　“为何看我，是吵醒你了吗？”黎湛合上书，早早看透了她偷看的意图，只佯作不知逗她。
　　“谁看你了？！”陈效凌赶忙翻身背对着他，嘴硬道：“我要找雪归！”
　　黎湛起身出去，不一会儿就把在廊下晒太阳的雪归抱了进来，掀开被子，把小狼放在了她的枕边。
　　阳光的暖香扑面而来，陈效凌把脸埋在毛绒绒上，蹭着香香软软的小白狼，心里仿佛陷入了蜜糖，将她包围在幸福的困倦之中。
　　明明还想多感受一下屋内的温馨，她却困得睁不开眼，疲倦之时灵机一动，也不忘做点坏事。接着悄悄伸出脚，蹬了蹬他的腿，在他没来得及捉住时，又快速收回去。
　　黎湛就这样纵容她闹玩了几次，最后一次握住她的脚腕，塞回了被子里，唇边还挑着无奈的笑意，心道她哪里来的这么多精气神。
　　折腾了大半天，陈效凌困到了极致，闭上眼睛的前一刻，入目的是枕边可爱的小狼，和那个令她心安的人，被包围在幸福的困倦中，她终于沉沉睡去。
　　闭上眼睛的前一刻，忽然萌生出了一个熟悉又遥远的念头。这种念头上一次出现，还是远在蓟北时，她不想回京，更不想嫁人，只想在那个小小院落里，度过一年又一年平淡舒心的日子。
　　现下，她忍不住眷恋温柔。
　　很想，就这样过一辈子。
　　屋内岁月静好，夜幕缓缓垂落，屋外蝉鸣被吞入灯盏，唯见荷花疏影里，淡雅悠远。
　　到了用晚膳的时辰，李云期原想进去通禀，听里面静悄悄的，以为王妃还没起身，就在廊下踱步慢行，恰看到苏煜火急火燎地往院落里闯，立马前去拦住了他。
　　“云期姐姐好。”苏煜提着两个食盒，不明所以地被拦下，看向灯火通明的屋子，道：“阿凌是不是进宫了？有没有人难为她？”
　　这都是王妃的事，与他无关，李云期自不会回答，转而问道：“苏公子怎么这个点来了？”
　　苏煜举起手里食盒，眉眼弯弯，“我和阿凌约好一同用……”
　　此时屋内晃动着两个人影，交谈声打断了他的话语。
　　“我饿了……”
　　“刚起床就要用膳，也不怕伤胃。”
　　“歪理邪说！”
　　二人打情骂俏的言语虽被窗棂的阻隔压低，仍然刺耳。李云期看着苏煜近乎呆滞的神情，笑着摇摇头，忍俊不禁。
　　“膳。”苏煜艰难地吐出最后一个字，指甲紧紧扣入掌心，陈年旧疤被掐出了血痕，可是面上依然要保持平静。他心道自己才几天没来，两人的关系怎得就近到了如此地步？
　　“既然如此，苏公子请吧。”李云期做了个手势，想要送他离开。苏煜却理好神色，瞬间便不见异样，与之交谈起来：“云期姐姐的发簪倒是别致，倒像是西昭特有的花样。”
　　似是而非，此言只是诈她一诈。
　　李云期蓦地警惕起来，仅是礼貌颔首，并不答话。
　　苏煜瞥见堂前的茉莉，似是无心感慨：“那天阿凌托我去看花楹，她现在过得不错，不用在王府侍奉别人，倒也是好出路，也怪我糊涂……”他惋惜摇头，连叹气都牵着胸膛作痛，这不是演的。
　　在嫉妒心的驱使下，他利用阿凌对他的信任，做了错事。
　　这差点伤了他们的情分不说，此下又见阿凌情窦初开，所幸事未成，否则定将伤了她的心，到那时他万死难辞其咎。
　　自刎谢罪，都不足以磨去他的悔恨。
　　他何尝不知，自己那上不得台面的心思，从来不具有入局的资格。可是……看到意中人投入旁人的怀抱，尤其那人与他有不共戴天之仇。
　　苏煜自认不是圣人，他又如何能不怀私，不去恨？
　　听他提及花楹，李云期联系前因后果，沉思片刻，拔下发簪，道：“苏公子是说这个簪子吗？这并非西昭的飞鸢纹，而是芳鹤纹，长得有几分相似罢了。”将花纹的名字详细说出后，她凝视着那双墨玉般的眸子，企图找到一丝波澜。
　　“正好，我有些想花楹了，改日我得空的话，还要烦请公子，与我一同去看看她。”李云期缓步靠近他，将簪子放到他眼前，用淡漠的声音咬住每个字：“我们应当有些共同话题，比如……十年前。”
　　月光照在她清冷的面孔，映得冷艳的长眸失温。
　　苏煜忽而睁大眼睛，漆黑的瞳孔映入血光，仅一瞬而过，便佯作惊讶：“十年前我才九岁，尚是不记事的年纪，姐姐这是什么意思？”他暂且不明对方的立场，故而某些话不能明说，只能先试探。
　　“姐姐若想去看花楹，寻个姐姐得空的时间带你去便是，先告辞了。”苏煜点头离开，待踏入树影之下，眼底仅存的光泽彻底隐入黑暗。
　　李云期目送他离开的身影，勉强扯出的一点笑容，顷刻全无。
　　……
　　因为二人意料之外的靠近，陈效凌心绪不宁了许久，越想越多，越多越乱，甚至突发奇想，找出了封藏已久的避.火图出来观看，就怕有一日能派上用场，结果一看就是一整晚，直到黎明时分才朦胧睡去，起床已近正午。
　　洗漱完后坐在妆台前，脖子都有点酸疼。
　　她心不在焉地梳着头发，端望着镜中唇色，不点而红，仿佛铜镜中陡然生一起赤月，远观是夙愿，近看是心事。她不禁想起一年前，为了嫁人还要寻死觅活，而如今他们相处得却意外和谐，且有此一日。
　　若曾经可以选择，她会不会愿意走这条路？
　　分神之际，陈效凌不小心扯痛了自己，于是放下梳子唤道：
　　“小桃，小桃！”
　　她出嫁前待在侯府的那段时间里，若桃是她的贴身侍女，也是少有对她抱有善意的人。
　　未免若桃留在侯府被人穿小鞋，就将她带来了北燕。左右她们在某种程度上，都算无父无母，远自大宁而来，无枝可依，能时常说说话稍解思乡之情。
　　若桃拿起梳子，问：“王妃想梳什么发髻？奴婢近来新学了个猫耳髻。”
　　“都好。”陈效凌身形稍顿，从妆盒抽屉里取出一张纸条，低声道：“若桃，烦请你帮我弄一些药物……”
　　若桃看清后，决计不敢收下药方，对王妃的奇思一时哭笑不得：“这……这药，怕是不妥，会伤您的身子。”
　　“而且奴婢听人说过，若服了这药只图一时，将来怕是要不上孩子。 ”
　　陈效凌思忖片刻，清清嗓子掩饰尴尬。
　　“弄来就是，我经受得住。”
　　他不好意思，也要帮他一下。
　　李云期在外唤道，打断了二人的对话。
　　“小桃，绿豆羹炖好了，给大家分一下。”
　　“来了。”若桃出门时，迎面撞上其人审视的目光，看得人莫名害怕，故迈着小碎步跑远了。
　　“王妃，这是红枣桂花饮。”李云期端过茶盏。
　　陈效凌掌心被桂花甜香捂热，尝了一口，甜而不腻，香醇可口，桂花的清爽与红枣的温补相得益彰。
　　李云期继续道：“王妃，您需要多食红枣，大夫说您近来用冷饮偏多，以至气血稍亏。”
　　并非近来，陈效凌早些年长住蓟北，身子受了寒凉，且还没调养过来，又嫁到了更靠北的北燕，终是对身体有影响。
　　她瞧着王妃心事重重的样子，还是委婉提及：“所以有亏于气血的食物和药，都不要吃了，否则会打乱大夫用药的章法。”
　　陈效凌木然点点头，不解其意，只当是她日日偷吃冰饮被发现了。
　　到了下午，阳光拨云而出，晒得院里暖融融的。
　　黎湛以讲习功课为由，请她到书房去。
　　经历了昨日之事再见他，陈效凌去时脚下都有些虚浮，不免多思，走进书房后也犹豫不前。
　　“怎么了？”黎湛见她心不在焉，握住她的手把人领到书桌前，“今日怎么这样拘谨？”
　　陈效凌愣在原处，低头看了看交握的手，还在出神的功夫，忽然脚下一轻，待反应过来，就已经被抱到了他的腿上。
　　“王爷……”她想要起身，觉得这样不妥，但没来得及开口，黎湛不动声色将她圈紧，随即取过精致的松香木盒，“打开看看。”
　　陈效凌打开后，一对绿色耳环赫然躺在盒中，再仔细一看……她睁大眼睛，发间的珠翠微晃，尽管面上保持冷静，可内心仍是起了波澜。
　　细细看来材质不同，可论形状，这不是与她昨天在街边店铺看的那对耳环一模一样吗？
　　怎么七弟送了她一对，今日王爷也要送她，兄弟俩真想到了一处了。
　　不过那日她走的有些着急，七弟送的那对耳环让她落下了。
　　“喜欢吗？”黎唯恐顺不了她的心意。昨日暗卫来禀，他便知道黎鸿也给了她一对，从描述中来看，总觉成色一般，不免老气，就着人用祖母绿打了一对形似的，与她粉珍珠似的耳垂更配。
　　尽管在陈效凌看来，这对绿得亮眼发油，也没好哪儿去。她没有多想，只当是是巧合，如常收下耳环：“谢谢王爷。”
　　取出耳环，将其对光去看，一抹淡绿拨过她的唇边，发间散开花香，宛如春日里一簇明媚盛开，再贵重的金玉皆是绿叶点缀。
　　黎湛凝眸望她，轻声询问：“最近在吃什么药？”
　　陈效凌愈发疑惑，摇了摇头。
　　她没有吃什么药，何故如此发问。
　　黎湛以为她在抗拒回答，不自觉握紧她的手，眼神加深。
　　“你打算让若桃去拿的，是什么药？”
　　“没什么……”陈效凌转过脸去，羞于提及，还没来得及去想他是如何知道这事。
　　许是肩上纱衣轻薄，她挪了挪坐姿的功夫，纱衣朝下滑落了几寸，依稀可见左肩处那颗浅色的痣。
　　黎湛静待她开口，眼神里忽而严肃几分。
　　听暗卫来报，从她们所说“身子有损”“要不上孩子”之类的字眼……他初步判断，她似乎打算偷喝避子汤。
　　这样伤身的东西，当然是由他来喝。
　　“好了好了……也不是什么光彩的东西，非要这么好奇？”陈效凌赌气揪过一缕他的长发，小声说道：
　　“就是些……滋补的药。”
　　给男子滋补的阳.药。
　　黎湛面露错愕，随即反应过来，唇边噙着无奈的笑意：“倒也不用……”
　　原来是他误会了。
　　陈效凌也是后来方知，黎湛错以为她要喝避子汤才这样紧张。
　　那样伤身的东西她才不会乱喝。
　　她揶揄道：“都说男子年岁大了，需要滋补，我也是为您着想。”而后大胆地握住他的手，轻轻一拨，纱衣就滑落了地上。
　　她穿了件浅粉色的抹胸裙，此刻没了纱衣的阻隔，肩膀上的痣看得清清楚楚，淡粉的锁骨处被羞怯晕染，仿佛盛了浅浅的花汁。
　　黎湛下意识看向一旁，喉结滚了滚，面色似乎波澜不惊，眼尾却悄然泛红。
　　两人的视线灼热地纠缠在一处，那些隐秘又放肆的悸动，昭然若揭。
　　陈效凌按耐住紧张，静听心动失控，犹豫着捧住他的脸，贴向他的嘴唇……
　　动情时刻，两人都未曾注意到，窗是半掩着的……一双幽暗的眼睛里飘零点点落梅。
　　黎鸿正在外偷窥，望着屋内的种种，眸光阴沉。
　　一阵酸涩的热风吹来，那些暧昧言语擦过他的耳垂，令他心神躁动，险些没拿稳手中卷起的画作，和那副将要赠予她的翡翠耳环。
作者有话说：
无


第24章 书房 误把他当作

　　滚烫的气息逐渐相近, 陈效凌闭上眼睛，心跳如擂, 突如其来的亲近，令她欣喜又害怕，欣喜于这种悸动的心安，但害怕于自己会越陷越深……
　　毕竟她起初的打算，是想等到和离后，返回大宁。
　　不过她很快就调整过来，走一步看一步，现在过得很开心, 那便满足了。
　　她暂且放下顾虑, 攀上他的脖颈，仰头去接即将到来的吻。
　　“王爷, 何大人正在前厅等候。”
　　书房外不合时宜的通禀，瞬时浇灭了火种。
　　两人闻言顿时清醒，黎湛轻叹摇头, 心道此人真能添乱, 待眼尾的柔情散却, 恢复了惯有的疏离，淡漠的声音中隐有不悦：“知道了。”
　　陈效凌失落睁眼，目光稍稍暗了下去，接着有些不甘心般, 在他的唇上轻啄了一下。
　　“王爷快去吧, 别让人等急了。”
　　浅浅一吻之间, 淡淡的药香散开，催动着两颗将将平复下去的心，再起波澜。
　　“我快些回来。”黎湛碰了碰她的额头, 相抵的瞬间，仿佛撞进了不能回头的温柔乡。
　　他拾起掉落的纱衣，给她重新穿了回去，正在整理衣物的手稍有迟疑。
　　肩头的那颗痣，掩进了粉白的轻纱，若隐若现之间，点在了他的余光里，无法忽视。
　　黎湛迟疑片刻，将纱衣撩起一寸，俯下身子，吻在了浅色的痣。
　　这个吻靠近心房，吻得她心乱难当，陈效凌猛一把将他推开，嗔怪道：“怎么还磨磨蹭蹭的？”
　　“先走了。”黎湛捉住她的手，放在手心里握着。
　　公事在前，他不能贪恋红尘，把人抱到榻上，就去屏风后更衣。
　　他换上了穹灰色的圆领袍，从屏风后出来，缓步靠近罗汉榻，看到陈效凌爬在软枕上，后背烤着阳光，已经安然入睡。
　　黎湛在她额头落下一吻，视线尚在抽丝，不得不暂舍而离去。
　　许是昨晚睡得浅，陈效凌一沾枕头便沉沉睡去。
　　阳光抚摸新叶，榨出草木的馨香，被风搅着透入窗子。拨弦似的，撩起她的碎发。
　　明面上无人把守的窗户处，晃动稍许，便放了那道阴暗的身影，亦跟随风起，难自控地拢起她散落后背的墨发。
　　黎鸿搁下画卷，一动不动盯着杯中的残茶，不敢转头，唯恐余生尽限青山。
　　窗外风动，掀动了发带，他终于找到理由回过身来，展开榻上的薄衾，盖在她的背上。
　　起风了，怎么能露着背睡。
　　趁着为二嫂盖被的功夫，甘洌的花香触及他酸涩的眼睛，黎鸿揉揉酸痛难当的眼尾，涌出两滴眼泪。
　　二哥昨日给他下了禁令不久，任枢密副使的何君逸就拿着国君的手令前来，以详查科举大案期间，相关亲属应避嫌为由，让禁军将七王子府邸看管起来。
　　之后黎鸿的自由受到限制，乔装才得以出行，幸而家中叔伯有在枢密院任职，给他醒了方便。他短短一日内与手下人四处奔走请人帮忙，可是昔日号称与赵家交好、与舅舅交好的人却避而不见。
　　他只恨自己卑微，未掌权柄，不能值此危难之际救家人于水火。
　　今日黎鸿又扮作侍卫混入二哥府里，本想因舅舅之事向二哥求情，顺便把画和耳环送给二嫂，却不慎撞上这么一幕，乱了他原有的安排。
　　黎鸿起身时眩晕，只能暂且坐下，背靠在罗汉榻作支撑，重重按压在太阳穴稍作缓解，全然忘记了二嫂就躺在榻上午睡。
　　他忽然觉得好累好累，为何他最敬重的二哥要亲手引刀屠戮他的舅舅，可似乎还远不止于此，非得要把他母家赶尽杀绝才肯作罢。
　　他生来高贵，从未与人折腰，求人之事折去他许多骄傲，亦让他看透人世冷暖。
　　“走开……”陈效凌紧蹙眉头，在梦中呓语。她在梦中，隐约看到一个黑影守在她的床边寸步不离，不依不饶。
　　虚实交织间，可怕的梦境如同镇魂锁链，魇住了她，更难以醒来。
　　黎鸿以为在让他走开，僵直后背不敢回头。此语更让他惊出一身冷汗，慌乱时刻，做出掩耳盗铃之举。
　　他扯下发带时手指都在发抖，旋即转身，蒙住她的眼睛。
　　当时他慌不择路，满心想的都是：
　　不要看到他……尤其是这样狼狈的他。
　　许是梦境戛然而止，陈效凌暂且松了口气，呼吸趋于平稳，又安心睡去。
　　黎鸿看不到她的眼睛，唯见泪水浸湿了发带，在月白色的绸缎上晕开，一滴一滴，打湿了他浓稠的心绪。
　　应是他扎发带紧了些，困住她的眼睛略感不适，泪珠流得更多，浸湿了发带。
　　黎鸿望着她浮现薄红的脸颊，喉咙一紧，扯住发带尾端，将她捆得更紧，头部因受束而被迫后仰，嘴唇也微微张开……
　　红的艳丽，红的旖旎。
　　血丝随之浸入了他的眼底。
　　他俯下身子，忍住罪恶与兴奋织就的矛盾，笨拙地去寻她的唇，却在贴近前的最后一刻，睁开眼睛，致使理智克服了本能，才得以克制。
　　嘴唇又移到她的裸着的后肩，在其上虔诚地落下一吻，浅浅撕咬，点染了一抹暧昧的印迹。
　　满目皆欣赏，又即刻涌上落寞。
　　这样好看的肩背，用来作画一定很漂亮。
　　可惜他暂时无法。
　　黎鸿背过身去，好不容易搁下那些见不得人的愁绪，打算离开。
　　“回来了。”
　　没等他逃出书房，手心就被温暖牵住，他瞳孔微缩，惊慌了半晌，才意识发生了什么……
　　二嫂牵住了他的手。
　　陈效凌的眼睛被蒙着，眼前漆黑一片，只以为是黎湛回来了，用力拽着他的手，把他往榻上带。
　　黎鸿鬼使神差坐下，屏住呼吸，心都快要跳出来。他默默叩紧了她的掌心，眸中错念愈深，既然认错了人，就让他错一次。
　　陈效凌伸手去解遮住她眼睛的发带，对面的人却将她的两只手攥入手掌，其中的强势与执着，令她有些陌生。
　　与其说是亲昵，更像是怕她跑掉，故而连手都要贴得严丝合缝。
　　“好好好，我不解开。”手一时挣脱不开，她就放弃了抵抗，只当黎湛是在玩什么花样。
　　她坏心思又起，凑了过去，凭着对两人形体差的估计，一下就揽住了他的脖子。
　　可是对方一直不说话，不免让她生疑，陈效凌蹙眉问：“怎么不吭声？”
　　黎鸿以指尖抚过她的唇，盯着那寸触目可及的柔软，眼底暗潮涌动，自认为藏住的阴暗欲望，随着情动泛滥，无法将息。
　　他何尝不知，自己在行何畜生之举，可是他头一次知道，情难自抑的滋味。
　　青天白日和妻子亲热的二哥是这般，想要与心上人拥吻的他也是。
　　就亲一次……就一次，此番过后，他就不再招惹。
　　陈效凌见他迟迟不动，又问：“在想什……”
　　为免她还有心思怀疑，黎鸿略整了片刻心绪，暂且丢弃了作为人的伦理，郑重地捧起她的脸，把她未说出口的话堵了回去……
　　他起初吻得没有技巧，只是借本能凶蛮掠夺，吮咬着柔软所在，将其蹂躏成破碎的艳红，让她闭不上唇，任由侵入更深。
　　舌尖被咬住的刹那，异样的痛痒盈满全身，陈效凌挺起身子，笨拙地回应着这个毫无怜惜可言的吻。
　　炽热的木质香又将她的舌头卷起，似含了一片清香木，初尝清冷，习惯后却颇有醉意，搅得她舌头又麻又痒。
　　他们之间是初次，但默契让他们吻得逐渐相合。陈效凌终究不如他，很快就败下阵来，待身心被男子的凛冽气息入侵殆尽，双眼逐渐迷蒙。
　　眼前隔着绸带，放大了唇齿间情愫晕染的疼痛，对方的强势与贪婪，似乎要将她吞噬。一点一点自主的气息被夺取，让她逐渐喘不上气，只得慢慢闭上眼睛，单纯享受。
　　近乎于偷情的快意彻底支配了他，黎鸿揽过她的腰背，恶劣心起，吻得更重，却不小心咬破了嘴唇，混有花香口脂的血腥气散开，令他愈发上瘾，可怕的欲念很快顺着唇舌而上，麻痹了他的理智。
　　搂住她后背的手不自觉朝上抚去，触碰到了衣带……也就是说，只要他轻轻一扯，两人便能做一次夫妻。
　　情浓之时，黎鸿被这个念头惊醒，眼底的情.欲顷刻散去，移开嘴唇，结束了这荒唐的纠缠。
　　他肖想嫂嫂的事，暂时只能放在心里，还不到开诚布公的时候，自己遭人唾弃事小，若是平白连累了她，他只怕自刎都不足以谢罪。
　　陈效凌与他分开后，将手放在胸膛，感受着难止的心跳，唇边浮现羞怯的笑意：“能不能轻一点，嘴唇都被你咬出血了……”
　　她再一次想解下绑住眼睛的发带，满怀期待，很想看一看，此时的黎湛作何反应。
　　矜持了那么久，是不是也该有心慌的时候。
　　“别摘。”黎鸿下意识阻拦，遂脱口而出，待捂住嘴时已经来不及。
　　“你是？”陈效凌蹙眉思索，怀疑自己是不是听错了，这个声音明明是……还没想出个所以然，颈部被轻轻一点，随即神思消弥，晕了过去。
　　黎鸿垂眸看向怀中人，仍是没忍住，在她唇上又印了一吻。
　　对不起嫂嫂，现在你还给不了我想要的名分。
　　所以纵有千般不舍，他也只能偷偷来，再了无声息离去。
　　方才接吻时，也有病态的念头一遍又一遍叫嚣，最极端的时候，他想立刻解开蒙在她眼前的发带，看着她惊慌无助的样子，再趁其软弱之际，逼迫她今后与他偷情，否则就告知二哥。
　　可转念一想，一则据他对于二哥的了解，二哥根本不会在意，以其人的做派，反而更像是会默默为二嫂处理了外面的莺莺燕燕，转而就抱着她卿卿我我，佯作无事发生。
　　且值此节骨眼，万一二哥看他不顺眼，寻个由头把他和舅舅一起砍了也未可知；
　　二则，也是最重要的原因……他不想惹得心上人厌烦，也不想背叛二哥，所有人都和睦相处，才是他的意愿。
　　黎鸿渐渐平静下来，一吻过后，也放下了求人的念头。
　　他整理好衣裳，又俯下身子解下发带，临了还是留恋，轻拨她的嘴唇，望着那姣好的面容，眼神愈柔，还是喜欢得紧。
　　为什么……不是他的妻子。
　　黎鸿揣着些许失落，随手顺走了她的手帕，临走前瞥到二哥放在桌上的那对耳环，总是别扭。
　　随后赌气般地将木盒里的祖母绿耳环取出，用昨日自己准备给她的那对翡翠替换。
　　至于二哥东施效颦打造的那一对，被他离开时，随手丢湖里沉底了。
　　……
　　黎湛与何君逸等人议事结束，天色已暗。
　　商讨的内容，大致就是他们又寻到了新的证据：从上几届的科举开始，这帮鹰犬之辈就开始渗透南安及周围州县的选拔用人。层层铁证呈递上去，赵家虽远不至覆灭，顶多算挨了一下打，但被推到风口浪尖的赵策，死罪难逃。
　　黎湛自前厅心事重重踱步离开，当反应过来时已近桐花阁，
　　问了侍女说王妃并未回来，他便折返，回书房的路上，不远处就看到她坐在亭中用糕点。
　　黎湛本想悄悄靠近把人从后面抱起来，却看到苏煜坐在她身旁，不欲上前打扰，故而躲在树后，稍后再往。
　　横斜的树影朦胧了他的视线，飘逸的发丝醉在，扫却了他一日的烦忧。
　　兄妹两人在亭中交谈，并未注意到不远处的注视。
　　“这几日总不见你，又在哪里发财？怕是只认钱，不认我了吧。”陈效凌调侃归调侃，敛去笑容后嘱咐道：“你可要小心些，有如此挣钱的本事必遭别人眼红，被拿住把柄就不好了。”
　　“吃糯米容易胃痛。”苏煜将那盘雪梨糯米团拿走，又帮她添了杯热茶，道：“你放心，论起财务，我可比王爷手下那帮平庸之辈有用的多。我翻了王府近十年的账目，几乎每年收入都仅够收支相抵，盈余微末。就王爷名下那些产业，说句不好听的，一年实际到手的能有多少？”
　　苏煜虽住在府中，但绝对不白吃白喝。他经营的产业额外收入以三月一结，每次一万两纹银。
　　见她尚存疑虑，他连忙解释：“我绝不会坑蒙拐骗，搜刮民脂民膏。只挣富商巨贾、权贵显要的钱，还会拿出一部分做慈善，就当劫富济贫了。”
　　他目前在边境贩卖宝石，属于暴利行业，且北燕严禁与西昭有任何贸易往来，常言道富贵险中求，一旦被盯上就会有杀头之祸。他虽与黎湛合作，却拒绝了对方予以相助的好意，而是将产业和契约交由特定帮派保护。
　　帮派势力盘根错节，其中能人遍布各国，只要有钱便无所不能。莫要说区区北燕，就算是大宁皇帝来了，都取不走。这些钱财的最终受益人，都是阿凌。苏煜考虑到，万一有朝一日黎湛会苛待阿凌，而他又力所不能及，就为她备下一大笔钱财。
　　看他信誓旦旦，可陈效凌仍有说不出的担忧，与帮派往来无异于与虎谋皮。
　　苏煜显然不想让她牵涉其中，有时知道太多不是好事。
　　微风吹起她的纱衣，如青烟弥漫在雪白的颈肩，后肩显露的暧昧痕迹缭绕其中，若隐若现。
　　他别开视线，眸中酸楚投于深潭，勉强笑笑扯开话题：“你上周去西山那边进货，碰到了在蓟北时追求了你许久的那位公子。”
　　“四叔当初还要为你们说亲，现在想想……”苏煜本要感慨时光飞逝，看到她淡去的笑意，只怪自己失言，小声道歉：“抱歉。”
　　陈效凌拢了拢纱衣，拿起一块茶糕，塞的满嘴都是，混着糕点将苦涩咽下。她低头发呆，又犯了摆弄手指的老毛病。
　　沉默不语，是未道出的愧疚。
　　她当时明明知道四叔的用心，却还是对久病缠身的他发了火。
　　苏煜轻扯开她的小臂，制止她的动作。
　　他屏住呼吸，想要借着桌下这寸见不得光的地方放肆一次，手掌稍稍下移，在即将握住她手腕时，她伸手去取糕点，让他扑了个空。
　　陈效凌并未发觉他的意图，远眺静谧的湖面，眼波流向感伤，藏着只有她知晓的思念。
　　“昨晚我又梦见四叔了……”她抑制住胸腔滚动的酸楚，艰难说出。
　　但她远在北燕，就算只能得见离人冰冷的牌位，亦需半年之久，何其悲哀。
　　苏煜平复片刻后，柔声劝慰：“义父定然不想看到你如此执着过去，伤痛也好，喜乐也罢，都该翻篇了。”
　　他又翻过右手，白玉似的腕间微瑕，是那年救她留下的印记，也是这道羁绊，迫使他总想拉住她的手，却总在犯戒的前一刻，意识到他们已非昨日。
　　陈效凌道：“我之前找过王爷说想回蓟北看看，可是他说如今北燕朝堂局势动荡，邻国西昭蠢蠢欲动，而大宁早有驱虎吞狼之意，不放心我一人回去，等他空闲下来就陪我，但是我都这么大了，何须要陪……”
　　“王爷所说有理，不妨等时机成熟了，你们再回去。”苏煜点头表示认同，因为他时而经过边境，遂知道真实的形势，目前的边境危机远比这可怕，为保万全，还是等诸事尘埃落定，再回大宁为宜。
　　陈效凌敏锐捕捉到“你们”二字，不解问道：“你不和我们一起吗？”
　　苏煜品了一口热茶，蒸汽灼得眼眶发热，“女大不中留了，你既有夫君相陪，又何须我这个兄长？要是我不长眼色去了，只怕灯笼还亮。”
　　“能看你们两情相悦，我也欢喜。”他放下茶盏后，强颜欢笑。
　　“什么两情相悦……不是！”陈效凌着急辩驳，脸颊熏染成粉色，被“两情相悦”这个词麻出一身疙瘩。况且儿女私情是两个人的事，哪能开诚布公去说……
　　苏煜垂眸轻笑，又岂不知她惯会嘴硬，刻意逗她：“不是？”
　　“没有。”陈效凌赌气别过脸去，并未注意到身后有人踏足低沉的夜影，款款而来。
　　“大舅哥。”
　　黎湛见礼过后，故意当面牵起了妻子的手，自是将那句斩钉截铁的“没有”听得清清楚楚。
　　“见过王爷。”苏煜不爱搭理他，象征性问好，想也知道他接下来什么做派，便偏移目光佯装看不见。
　　果不其然，黎湛旁若无人，牵着她的手把人拉近了些，道：“六妹方才来了府上，说是来找你，我也不知具体何事。”
　　陈效凌低着头，还在顾虑那些话有没有被听了去，闻言疑惑抬头，“这么晚了……”
　　不过既然是六妹来了，且是晚上，想必有什么要紧的事。
　　“我先走了，你也早点休息。”她嘱咐完之后，未曾看到身后之人的落寞，便急匆匆离去。
　　苏煜独自望月，看似在笑，眼底涌现伤感，视线随之沉入湖水……
　　那日是他亲手在茉莉花瓣里涂的迷情香，他甚至想好了，如果失败后那个老匹夫敢碰阿凌一下，就要将其先阉后杀。
　　可谁承想，两人自那之后关系貌似近了不少，近到失去了他的控制，这让他万分惶恐。
　　他目前只是她名义上的兄长，不能过多干涉她的情感，更因身份的束缚连喜欢她的资格都没有。
　　黎湛也与他交涉过，知道他处心积虑谋划这一切的意图，答应帮他们成事，也答应他会照顾好阿凌。
　　苏煜惊奇的是，他并未有太多失落，相反倒多了些释怀与安慰。
　　他的义妹，也就是他的意中人，只要她能幸福，他就能放下牵绊，全身心回望远在千里之外的家国。
　　……
　　陈效凌一路跟着黎湛走，临近她的桐花阁，她越想越不对，停下脚步。
　　“六妹在哪里？”
　　“这个时辰了，六妹当然在公主府。”黎湛摸了摸她炸起的发顶，眼神随即软了下来，然后握着她的手进了院子，屏退院内所有人，两人回了房间。
　　关起来，陈效凌拧眉问道：“为什么骗我？”
　　怎么他的招数越来越多，先是午后蒙住她的眼睛，纠缠过后又中途离开，等她醒来后已不见人影。晚间再把她骗回房间，用意不明……她别开视线，心跳一迅，有了些羞人的猜想。
　　如果是要更进一步，也在情理之中。
　　“亭子周围树多，易生蚊虫，总坐在那里也不怕痒。”黎湛牵起她的手，连同胳膊上蚊虫叮咬的痕迹显露。
　　刚才倒是不觉，这么一说，陈效凌耸耸肩膀，忽觉后背不太舒服，接着坐到榻上去背朝着他，理所当然指使他：“帮我涂药。”
　　“坐那么远看不清。”黎湛自然而然把她抱到腿上，凑近一看才发现她的下巴被叮了一个包，那剔透红润的嘴唇上，好似破了点皮。
　　他也没放在心上，只当是北燕天气干燥，她又喜欢吃甜食，嘴唇破皮不奇怪，等明日给她涂点润唇油就是了。
　　水草边的蚊虫毒辣，陈效凌愈感不适，后知后觉肩背上仿佛被针刺了般难受，遂脱下了纱衣，左右看也看过亲也亲了，两人虽没行过周公之礼，已经如寻常夫妻一样，不避讳什么。
　　午后她换了件浅灰的纱衣，方才在夜幕的遮挡下，倒看不出什么，褪下纱衣一看，后背上落了五六个粉色的虫子包。
　　黎湛用指尖点了点其中一个，指腹下晕着清香，眼神里的情愫亦渐渐浓郁。
　　随着视线下移，他注意到一小块残留的艳丽，粉中带红，布在那方肌肤匀净的肩背，宛如清丽的湖水里绽了一朵红莲，怎能不让人动念采撷。
　　不过一瞬，他眼中的光泽瞬间凝滞。
　　这处咬痕，不像是蚊子咬的，倒像是人咬的。
作者有话说：
无


第25章 质问 亲手给了弟

　　清辉泄入窗台, 与温柔的灯烛融进今夜的月色，夫妻二人不约而同沉默, 各怀悱恻，以免惊扰了静谧浓情的夜。
　　陈效凌随手拿起桌上的书翻了几页，感受着背上力道正好的按压，药膏的清苦香气化了一抹甘甜，盈满她的心跳。
　　翻了几页书后，顿觉困意上头，她按按太阳穴，正欲闭眼稍歇, 迷迷糊糊间, 一双孔武的臂膀从后揽住了她的腰腹，将她紧圈其中。
　　陈效凌尚处混沌, 紧接着一个吻落在了她的后颈，微微的撕咬痛传来，令她彻底清醒了。她随即转头看向窗子, 而后蓦然瞪大眼睛, 喊出的气息都卡在嗓子里, 一时震惊得回不过神。
　　烛光将榻上两个交叠的影子映在窗棂，她身后的黎湛，正在她背上落着细密的吻……后背接连的吮咬，力气虽不重, 但耐心又贪婪, 仿佛要用这样轻嘶慢咬的方式, 将她逐步吞噬。
　　暧昧的声音越来越重，在宁静里格外清晰。
　　她仿佛误闯狼口的猎物，四周被堵得严严实实, 难以逃脱。
　　—咚
　　陈效凌深思错乱之际，手里的书没拿稳，掉落在地。
　　跌落的声音不大，却将她蓦然惊醒。
　　身后之人也在此时，松了松揽在她腰间的力道，才给她得以喘息的机会。
　　陈效凌战战兢兢转过头去，即刻迎上他近乎于黏腻的视线，正落在她的眉眼处，片刻不移。
　　他的眼神里漫过极致的柔情，可细看之下，浅瞳里仅有她一人的倒影发亮，周遭皆为暗室，用温柔的假象，将她紧紧桎梏其中。
　　一缕夜风渗进屋内，轻抚过肩背，引得一阵瑟缩。两人身形悬殊，她又被黎湛牢牢抱在怀里，更不敢与之对视，生怕逃不过掌控。
　　不知为何，他的眼神里有着掩饰不住的攻击性，实实在在让她感到了恐慌……
　　她从没见过这样的黎湛。
　　到底怎么了？
　　不知凝视了她多久，黎湛自知失礼，终于舍得错开视线。
　　他承认，方才动了欲念，尤其想到黎鸿的那些畜生行径，他痛心是真，吃醋也是……患得患失的心绪，使他丧失了片刻清醒，从与她的亲密中寻求心安。
　　没有与她近一步亲近，并非他不想。
　　他不是黎鸿，只由得欲.望行事，而不给心上人半分尊重。
　　午后他与何君逸议事时，黎鸿府上前来赠礼，那些人当着他的面把东西放下就走了。现在想想，混进来一个居心叵测的人也未可知……破皮的嘴唇、后背的红印，多半与他有关。
　　思索片刻，黎湛也没有解释，不动声色了避过去，先是蜻蜓点水在她唇上亲了一下，好似正人君子般问道：
　　“该你了。”
　　陈效凌眉头微蹙，眼睫轻颤了颤，脖子通红一片。
　　怎么白日亲完，现在还要？
　　她绞住了衣角，正琢磨着，手指顿停。
　　现在就这样索取无度，以后可还了得？
　　她还在打算该如何与他商议，男子掌心的抚在她的侧脸，紧接着清冽的气息，在唇间逸散。
　　对方轻轻吮着她的唇瓣，让还未褪肿的嘴巴，再度盈满艳红，又刻意放轻动作，以免把她已经破皮的嘴唇蹭出血。
　　她尝到了唇齿间淡淡的药香，微苦驱热，来自其人特有的强势气息，诱得她胸膛里升起了股股燥热。
　　两人的形体差距明显，为了姿势上的协调，她就尽力挺身向上，带吮吸的密集亲吻，似乎一缕一缕抽走了她的气力。搂住他的脖子努力回应时，意识迷蒙亦愈发沉醉。
　　双重刺激之下，她眼尾滑落的一滴泪，滴在了发颤的锁骨处，还好有抹胸处掩住了微漾的浪花。
　　依依不舍分开后，陈效凌平息着急促的呼吸，心跳得比午后那次还要快……
　　不似午后凶猛，这次……很温柔。
　　她蹭过嘴唇时，手指染上浅浅的胭红。
　　不过还是出了一点血。
　　黎湛仍然气息不乱，唯有红得过分的薄唇，让那张冷清清的脸，多了几分凡人感。
　　陈效凌隐隐感觉到哪里不对，赶紧站直，故作镇定道：“在这里耗了那么久，倒耽误您处理公务了。”
　　“近来比较空闲，今晚我就不回书房了。”黎湛换了个坐姿，单手撑着脑袋，盯着她无措的神情，浅声笑了：“该睡了。”
　　陈效凌眼中茫然，呼吸一滞，刚停歇下去的悸动，再度怦然。
　　他是要留宿在这里？
　　惊诧之余转念再想，他们是夫妻，睡在一起仿佛也没有什么不对。只是听他话里话外的意思，好像他们从前不同床而眠，不为别的，仅是因为他政务繁忙，如今不忙了，就要躺在一处睡。
　　看似合情合理，但她总觉得被骗了。
　　但这样一来情况有变，她事先准备好的小巧思，就要换种方式。
　　更衣过后，陈效凌坐在床上发呆，想着待会儿该怎么实施。
　　黎湛换好衣裳后，掀开被子坐了进去，问：“怎么还不睡？”
　　“等您一起。”陈效凌灵光一现，摸过枕边的书，道：“我这里不懂，您帮我讲讲。”
　　几乎在她抬手的瞬间，黎湛就妥协了：“好吧……待会儿可不许再托赖了。”他当然知道，她有事相瞒才故意拖着不睡觉。
　　可既然她不说，作为夫君，他配合就是。
　　在他讲解的过程中，陈效凌抱着他的胳膊，其实一个字都没听进去，眼神一个劲儿往外飘，注意力全在窗外，等待暗号。没过多久，外面传来三长一短的蝉鸣，她立刻会意：
　　到第二日了。
　　“困了？”黎湛柔声询问，正好触及她的眼睛，眸中狡黠的光可比烛火之辉，不知道又在憋什么主意。
　　陈效凌从枕头下取出一个木盒，郑重地放到他手里。
　　“您的生辰礼物。”
　　黎湛有些没反应过来，愣愣地望着她的眼睛，过于浓烈的思绪袭来，以至于麻木了他的神情。
　　面前之物，与童年那份难得的温暖，一同成为他人生中最宝贵的两样礼物。
　　第一件，是四岁那年，先生赠予他的铁剑，尽管刀质缓而钝，却是他最宝贵的一把剑。
　　黎湛所称的先生，其实抚养他的浣衣局掌事太监。先生出自书香门第，家族一朝落难，没入奴籍，又不愿屈身，故而被分到最苦最累的浣衣局。
　　仅仅因为王后宫里的抚琴宫女，也就是黎湛的母亲谌曦，在他被人诬陷掌掴时上前出言相助，他便记了这份恩情一辈子，冒着死罪抚养她的孩子，教其读书习字、治世之道。
　　黎湛永远记得，小时候拿到第一把宝剑有多开心。然后转日，他遍寻不到先生，就忘记了叮嘱跑到宫中甬道……却亲眼看到，那般风光霁月的先生被折去一身筋骨。躺在血泊里，血肉模糊，一动不动。
　　也是那时，避世已久潜心礼佛的王太后难得出山，因魏王后跋扈在宫中公然闹出人命而大怒，并发现了被丢到浣衣局的孙子，然后将他放在身边教养。
　　结果不到半年，王太后就去世了。身后也安排好了黎湛，没有让他受太多委屈。
　　先生就是为了用命去换，才有了黎湛被王太后认回去的机会，更是全了那日解围的恩情。
　　第二件……
　　“王爷，您看看喜不喜欢？”陈效凌见他盒子只开了一半，催促他看。
　　“喜欢。”黎湛凝视着她的眼睛，凤眸微弯。
　　其实从他的视角，根本看不到盒子里装了什么。
　　陈效凌也不知他发什么呆，便直接从盒中取出那条无事牌。
　　这块青白色的和田玉是她特意去玉石市场选的，质地温润清透，有青绿交织的纹理，如同锁住了一小方澄澈的清泉，背靠绿水青山。
　　北燕群狼环饲，他们的荣辱俱为一体，她是真心希望，王爷能平平安安的。
　　“麻烦帮我戴上。”黎湛将玉坠捧在手里，递给她，也等同于一切毫无保留地交了过去。
　　陈效凌给他戴时，亦思量稍许，毕竟他已至而立之年，还戴玉会不会显得奇怪？
　　趁她不注意时，黎湛将玉牌贴到她的脸颊，温寒渡过肌肤，渗入心底，连同心绪躁动不停，将双腮晕成薄粉色，倒是捂热了那块玉。
　　她闭上双眼，感受着渐渐贴近的竹叶香味，微鼓的嘴唇亦随之红润。
　　想象中的更近一步并没有到来，黎湛仅是将她的额发拢上去，在她额头落下一吻，生怕惊扰了静默的午夜，轻声道：
　　“睡吧。”
　　除处理公务之外，他没有熬夜的习惯，也为让妻子早点睡，接着将她搂在臂膀里，掖好被子，一下一下轻拍着她的后背。
　　陈效凌枕在他怀里，睁着眼睛看他的侧颜，眸光在夜里发亮，心神恍惚间，困意全无。
　　这个相安无事的夜里，她意外于没有进一步的亲密，同时没发现……
　　有几分失落，正从心动的余韵中生长出来。
　　……
　　当晚，七王子府上安静寂寥，黎鸿的房间里更是早早熄了灯，远远看去漆黑一片。
　　但细看之下，窗户上倒映的月色，与屋里幽暗的烛火交织，微微晃动。
　　像极了他的心境，明明已经坠入不见天日的湖底，却偏生出一寸幽光……惹他恋慕，让他沉沦。
　　似乎是觉得自己不配沾染月光，黎鸿背窗而坐，将整个人埋在无边的阴暗处。
　　他将那块顺来的绢帕，搭在脸上，贪婪地嗅着残留的茉莉香，一想到那是独属于她的体香，白日那个激烈的吻，仿佛回到了夜间，共赴山雨……
　　他只能在沉溺于幻境，一遍遍肖想着与她短暂的亲密，愈发情难自控。
　　自蓟北雨夜过后，再到确认心意，他不知道度过了多少个这样的夜晚，并为此羞愧难当。
　　每每思及那些念想，他会在解决过后，狠狠给自己几个耳光，暗骂禽兽不如。
　　不过架不住时日多了，爱意已经无法收束，他仍有罪恶感不假，可到如今已是心安理得，甚至每每做这事时，还会将她的画作摆在眼前。
　　暗恋是接近于自虐的手段，他藏着这份心事，已经太久太久，久到已经把爱而不得的疼痛，当作习以为常。
　　不知过了多久，夜已悄然一片，原本声声快意的喘息，开始变得开始急促，黎鸿微睁开眼，恰与画中人的杏眸对望，一股强烈的情动，烧得他浑身发烫，再也抑制不住。
　　他动情地唤了一声，轻吻在帕子，任由妄念涌向幻境中盛开的花朵，随后仍有些食髓知味，气喘不止。
　　待稍稍平复后，黎鸿小心翼翼拿下脸上的帕子，唯恐玷污了她的物件，然后看向一地狼籍，不为所动。
　　继而抚过画作，目光温柔，却在抚到边角的位置时，眸光微凝。
　　一不小心溅在了画上……弄脏了画中的裙摆。
　　……
　　＊七日后
　　燕都深处草原腹地，有时数十里内都不见河流。而燕郊有一块宝地，依山傍水，黎湛少时得胜归来后，就在此处建了一座行宫，名唤离紫行宫。
　　他本不想大办生辰宴，奈何实在有一件要事需办，就等待时机成熟，选在了生辰后约一周，在行宫补办了个不大不小的家宴。
　　离紫行宫如其名也，素净而不失雅致，林立的古木沁出宜人的清香，湖水清澈如空，远望与苍穹俱为一体。尤其正值夏日，阳光蒸出湖心清冽，弥漫在木质廊道，颇有白日生烟、仙风缥缈的意味。
　　黎鸿携贺礼骑马而来，公是公私是私，他这些日子为舅舅的事焦头烂额，但他也明白各为其志的道理，对二哥的敬重与感恩未减分毫，生辰贺礼也是用心准备。
　　此行前来，他已做好被诘问的准备，并非他私底下为舅舅奔走运作之事，而是……
　　“见过七殿下。”
　　来引他进入的侍卫瞧着眼生，黎鸿稍愣片刻，便跟着进去，在曲折的木栈道上弯绕行走。他来过行宫，记得这不是通向主屋的路，倒像是去向湖心亭，故而放慢脚步。
　　侍卫伸手指引道：“王妃在湖心亭等您，请随我来。”
　　携来荷香的水汽涌了过来，黎鸿隐隐生出几分期待，即刻快步跟随而去，竟没听出此话的怪异。
　　侍卫将他带到湖畔，他便自行闯入水雾，栈道湿滑，湖心荷花盛放似有盏盏粉灯引亮白昼，他看得有些入神，险些摔倒。
　　他还未走近，能隐约看到亭中应当还有旁人。
　　但他只看到能入画的那一人，亦在心里勾勒好了草稿。
　　湖心亭里几人在喂鱼赏景，黎净皱着眉头，眼尾红红的。
　　“二嫂你还年轻……孩子以后还会有的，别太难过呜……”她一想到二哥二嫂平白没了孩子，心里一抽一抽的疼，忍回去的眼泪又断了线。黎净与在场的赵公子和赵小姐不熟，就全程握着二嫂的手。
　　陈效凌也知谎言不小心伤害了六妹，很是惭愧。
　　自她那日在王宫里撒了不着边际的谎，也不知怎么，后来就传开了，且越传越离谱。
　　宗室风闻，郡主嫁来北燕后因思乡一直郁郁寡欢，再加之水土不服，前段时间又撞见二殿下被国君责罚的一幕，心生恐惧，故而腹中孩子没有保住，才怀了不到两个月就小产了。
　　黎净原本平复的差不多了，转头就看到黎鸿呆呆地杵在那里，立刻直起身子变了脸色，奚落道：“胡子都没刮净，真是不修边幅，你到底有没有把二哥的生辰放在心上？”
　　黎鸿不知所措地摸向下巴，又黑又硬的胡茬刺痛了手心，下意识低头，生怕自己这副样子被看了去。
　　他近日疲于奔忙，疏忽了对外表的打理，短短几日不见，竟从风霜中褪出成熟的气息，尤其是下巴那层冷硬的胡茬，削弱了少年感，有种粗糙的野性。
　　黎净对上二嫂颇为担忧的眼神，正好她也不愿与黎鸿多有交集，点头站到一旁。
　　“七弟，你清减了。”陈效凌招呼他坐下，倒了一杯热茶。
　　黎鸿抬眼瞥向她的嘴唇，那日的亲密场景闪过，不合时宜的情愫，在心底蠢蠢欲动。
　　有了那次的亲近，他再次见到二嫂，总有一种见到妻子的错觉。
　　他故作平静接过茶盏后，梅香拂过他眸中的湿润。这茶里应当泡了雪梨，浸泡得唇齿酸酸甜甜的，荒唐的思绪不断涌来……
　　好想亲她。
　　陈效凌哪里能看出他不轨的心思，而是在出神盘算，等一会儿该如何启齿？
　　此行黎湛让她帮忙充当中间人，给黎鸿介绍年貌相当的女孩子。她倒是乐于当媒人，只是事先未曾告知直接行事实在不妥，接下任务后，她很是为难地问：
　　不知会七弟一声，是不是不太好？
　　黎湛只告诉她，这是对七弟最好的安排，也为绝了他不该有的念想。
　　陈效凌更疑惑了，七弟有什么念想？
　　黎湛当时笑而不语，并未告诉她缘由。
　　几轮寒暄过后，似陈效凌这般健谈都不免卡壳，开始没话找话。
　　黎鸿虽不知二嫂让他过来何意，但背靠山水，袖间余香，他忽然不愿再搅入斗争，暂且犯了懒，只想在这里坐上一整天。
　　“七殿下好。”
　　黎鸿循声移神，一位面生的姑娘正在向他行礼，而她身旁有位男子同来。也怪他这些日子忙的晕头撞向，这里何时多了两个人？他竟疏忽了。
　　陈效凌介绍道：“这位是赵琦公子和婉宁小姐，真论起来，算是你的表弟表妹。”赵氏族人以南安和燕都为中心，遍布天下，而赵氏兄妹出自西部的旁支，父亲是封疆大吏，家族势力不容小觑。
　　黎鸿不明所以，回礼问好。
　　侍女在示意下拿过木盒，盒盖是敞开的，里面放着一根华贵的鸳鸯金钗。
　　黎鸿盯着金钗，适才心底的那些甜蜜荡然无存，只余下酸涩的委屈。
　　若方才是他迟钝，那么这根金钗相当于明示了。男女相亲时，倘若男方应允，便可把金钗赠予女方。北燕人不讲究这些，可部分相亲局上依然愿意采用中原人那种附庸风雅的方式。
　　黎净见时机成熟了，扯扯二嫂的袖子，配合道：“我不想和他待在一起，二嫂带我去别处逛逛吧。”
　　陈效凌起身，笑容尴尬：“婉宁小姐远从千里而来，正好你们是亲戚，麻烦七弟……”
　　黎鸿心中纵有怨气，仍是克制住了，“我有要事找二哥商议，恕不能奉陪，失礼了。”接着致歉：“姑娘对不住，我已有心上人，此生非她不娶。”
　　陈效凌因愧疚而不敢直视他，故而假意远眺湖面，未能发觉有人在望她眼中的潭，乍然回神时与黎鸿四目相对，心下悚然。
　　对方的目光如风雪中觅食的狼，冷冷一瞥即可画地为牢，还未靠近，过分的侵略感就已让她不自在。
　　为何看她？
　　许是在怪她。
　　两人目光交汇短短一瞬，黎鸿先行抽出余光中的阴鸷，走出去没几步，身后传来一声轻佻的冷笑。
　　“七殿下，您真当自己还是什么天之骄子吗，当下情形，可容得你挑挑拣拣？”赵琦在旁沉默许久，终于忍耐不得，出言嘲讽。
　　“哥哥……”赵婉宁扯住他的袖子。
　　赵琦自恃家族，直接道：“恕在下直言，赵大人犯下此等天理不容的恶事，明眼人都能看出，二殿下定然不会饶他，燕都赵家怕也是岌岌可危。抛开别人的死活不说，殿下就不在意淑妃娘娘在宫中的荣辱吗？若此时再不联手……”
　　提到母妃，黎鸿仿佛心上压了千斤。
　　又何尝不知？千不该万不该，最不该让母妃受斗争之连累。
　　他敛去眼底痛色，平静道：“我还当你是心疼妹妹，原来只是见利忘义之辈。赵小姐该找一位真心爱重她的人，而非做了联姻的工具。”
　　“告辞。”
　　离开湖心亭后，黎鸿揣着满心的怒气直奔二哥那里而去，不顾侍卫的阻拦，直接步入水榭之中。
　　黎湛已经预料到此景，早就泡好了茶候着，没等他开口，把拦截下的手书放在桌上，淡声道：
　　“这些日子辛苦了。”
　　黎鸿身形一顿，知道自己串通外面的举动尽在掌握之中，反而释然地笑了。
　　他连同多地赵氏臣子，分为不同派别，有人上书恳请国君公事公办、不可偏私；有人则求情苦谏，明里暗里要拉其他世家下水，世家本是既得利益共同体，朝中都赵家大势尚存，此番只是栽了个不大不小的跟头，其他世家也不敢再明目张胆与之作对，转而沉默。
　　兄弟二人明面上还能静下心来对坐喝茶，实则对视的刹那，隐秘的争端一触即发。
　　公事说完了，轮到私事。
　　黎湛将那个有些眼熟的木匣，推到了弟弟面前打开。
　　他也是有一日为妻子整理妆台时，才发现了这幅耳环，无需细想，便知有人不知怀着怎样的阴暗，将自己送的祖母绿耳环，偷换了成了旁的。
　　一想到弟弟曾偷偷潜入府中行了些见不得人的事。任黎湛如何好脾气，都不可能平心静气应之。
　　他望向弟弟时，不见愤懑之色，唯有那双淡漠的眼睛里，陡然起了凉风。
　　“二哥备了份礼物，原以为你与婉宁小姐能成事，不成想你并无此意，这对耳环就交由你处置。”
　　陈效凌左思右想，以为是当时在书房被亲的有些眩晕，记错了耳环的材质颜色，故而没有过分疑虑直接戴上。
　　黎湛其实已有猜测，只哄骗她取下耳环，并让这对耳环此生都不会出现在她眼前。
　　他明知那日书房里发生了不堪的事情，后来也唤了暗卫询问，却最终什么都没问，只嘱咐暗卫不要外传，就让其离去。
　　这也不能怪暗卫未曾阻止，不夜侯内部暗卫分工明确，他们行事有一条铁律，就是严禁插手职责以外的事情，而这几个暗卫的任务只有“保护王妃”，没有“阻止王妃和外男亲近”，何况若是就地阻拦，恐伤了王妃的面子。
　　黎鸿抱有的心思，不但不光彩，而且一定会害人害已，就凭这点，黎湛就要彻底断绝了他的念想。
　　彼时水榭寒凉之水流转，惊醒了黎鸿的思绪，他望着那对自己赠出去的耳环，又原封不动地被退了回来，心里倍感难堪，源源不断的酸涩溢出……
　　除了年纪，他样样都比不过二哥，根本就不配喜欢她。
　　他也是个没出息的，就这么点暗恋心事都藏不住，偏偏还这样见不得人，逼得二哥亲自来清理门户。
　　黎湛头一次见到弟弟为情所困的样子，起初略有不忍，不过以免日后夜长梦多，他索性心一狠，专挑对方内心薄弱之际，乘机问道：
　　“你刚抵达大宁的蓟北时，差点遭人暗算……当时是不是有一名女子，救了你。”
　　听到二哥猝不及防提及往事，黎鸿大惊，心跳得愈发快，那个雨夜的纠缠浮现在他脑海，令他心动又失落，唇角微微扬起，又被即刻压下。
　　黎湛紧锁着他眼底复杂的情绪，并精准察觉到了其中微妙的欣喜与眷恋……
　　—啪
　　他抬手一挥，清脆的巴掌声，骇人又清晰，足以让身旁的流水凝滞。
　　这是他生平第一次，动手打人耳光。
　　且这第一人，居然是自己一手栽培的弟弟。
作者有话说：
无


第26章 陷害 “叔嫂相近

　　黎湛给弟弟这一巴掌, 并非在乎蓟北雨夜他们的偶遇，毕竟萍水相逢之事, 也不是人力可以左右。
　　而是气恼于七弟居然已经荒唐到，连对嫂子的爱慕都可以不加掩饰，罔顾他这些年的苦心教养不说，实在悖逆人伦。
　　“二哥……”黎鸿捂着火辣辣的侧脸，跪在地上，惊讶得说不出话，望着二哥的神情，心一点一点沉下去。
　　第一反应, 不是怕被二哥记恨, 而是怕牵连无辜的二嫂。
　　待慌张散尽，黎鸿直视着二哥的眼睛, 不再有所顾虑，一字一句道来：“那晚，是她用雪莲丹救了我, 又帮我与敌人周旋, 我们什么都没有发生。”
　　黎湛冷声打断了他, “若是你真的没抵抗过药效，伤了她，你以为自己还会好端端在这里吗？”
　　自愿欢愉和为人所强，两者截然不同。倘若是前者, 到也无妨……可要是后者, 不必等官府动手, 他都会先清理了这个不守德行的畜生。
　　至于蓟北雨夜的事，他一开始也不太确定，仅是从暗卫的只言片语里拼凑出黎鸿那夜的行踪。
　　好巧不巧, 他当初就在边地的山路碰到了阿凌……种种巧合相加，让他不得不生出些猜想，于是方才诈上一诈，却得到了意料之外、又在情理之中的答案。
　　黎湛起身，背过身去眺望湖面，眸光积聚在将折的荷花，一言不发。所有怀疑，都非一日之功。只是君子论迹不论心这话，是他一直教导弟弟们的，以至他起初不愿追究一个年少无知的错误。
　　可是人心不足，弟弟现在就敢偷偷摸摸行轻薄之举，若是来日他远行，将阿凌一人留在燕都，该有多危险？
　　黎湛走到弟弟身旁，轻拍他的肩：“我记得你小时候争强好胜，九岁那年为了与人比试，误入烟瘴之地，可你还是一意孤行往里闯，非要去找只在传闻中才有的‘七彩鹿’。与你比试之人早早跑了，你却差点送了命，实在不是明智之举。”
　　言外之意，为什么一定要执着于自己得不到的？
　　一语毕，他陷入片刻沉思，心道自己似乎没什么资格说别人好强，论起好胜心，他十岁那曾为了取得踏入政坛的机会，与身长六丈的巨熊徒手搏斗，连命都可以不要。
　　他当时想的是，反正烂命一条，就算被熊撕成两半也不会有人心疼他，不如拼一次，赢则生败则死。
　　黎鸿垂眸望向手背，上面有一道极浅的疤痕，就是那时被荆棘划伤。当他成功捕到那头鹿时，因为吸入瘴气过多，身上又被毒草划伤，直接从马上栽了下去。
　　为防王子与母妃家族走得太近，避免外戚之祸，王子们自生下来不许养在生母身边，小时候他就住在宫中北三所。
　　当时他伤得极重，是二哥衣不解带照顾了他五天五夜。在野当时年纪又小，几个时辰不见父亲就开始哭嚎，被府中管家带进宫后，一见面奶声奶气地问，爹爹为什么只管七叔不管我？
　　当年二十岁的黎湛，本着不能厚此薄彼心思，既要处理日常政务，还要照顾两个孩子，再刚烈的性子都被左一声二哥右一声爹爹磨没了。
　　这番话算是软硬兼施了，黎湛企图用亲情唤醒他未泯的良知，继而将弟弟搀扶起来，“你可以与我置气，但不要殃及无辜的人。”
　　话里话外，是在说他为了报复二哥，才去招惹二嫂。
　　“二哥我没有……对不起。”黎鸿双眼通红，那些难以言明的悸动，此刻被愧疚一遍一遍淋透。
　　我不是，我真的不是……
　　但此情此景下，怎能说得出口？他自以为敢作敢当，从未否认过自己出格的心意。
　　反正他已决定此生不娶，放在心底当个念想又如何？殊不知，他的身负礼法之重，永远绕不开他们近二十年的兄弟情分。
　　或许他打从一开始敢如此冲动行事，是在潜意识里认定了：
　　二哥对他很好，从小到大只要他想要的，就一定会被应允。
　　就算一时犯错，二哥也一定不会怪他。
　　黎湛取过药膏递过去，态度温和稍许：“我方才下手重了些，记得涂上。”
　　“你与婉宁小姐没有缘分，那便算了，等我再……”
　　还没说完，就被黎鸿打断：“不必了二哥，方才我已当着众人说过。”
　　“此生不娶。”
　　他的眼睛，似有一簇解不开的离愁，拧巴成结。
　　黎鸿喜欢养狼，其中北燕的千山有一种名品狼，唤作千山狼，是他最为喜爱。此种狼忠贞至极，此生只会认定一个伴侣，如果心仪的母狼随了别的狼而去，先是强夺，强夺不成，要么跳崖而亡，要么孤独终老。
　　黎湛瞧他倔强劲儿又犯了，心道年轻时心性大多飘忽，等他以后成婚生子安定下来，必会忘记今日种种。
　　他也不欲在这件事上纠缠，抽掉了托盘上的丝绸，指指那件碧色的锦袍，道：“得空去看看你舅舅吧，顺便把这件衣裳带给他，就当是我与他相交一场，略尽心意。”
　　黎鸿端详稍许，发现这是天水碧，想明白其中的关窍后，猛然抬眸，浅瞳微晃。
　　天水碧……可不是什么好的寓意。
　　看出七弟已会意，黎湛敛去眼底一晃而过的惜色，陡然决绝。
　　“你放心，只有他和几个主要涉案人员会被斩首，家眷不会受到牵连。”
　　至少是现在。
　　……
　　晚间笙箫起，起初曲调唯美，悠扬独上南山，未曾登月而去便转了曲调，清越动听，又如溪水击石，泠然复西归。
　　今夜没有星月，即便点灯亦觉暗压压一片，宴会又没有歌舞，只有丝竹管弦奏乐，奏得还净是些不接地气的高雅之乐，小辈们早就习惯了二哥的无趣，仅是埋头吃席。
　　陈效凌觉得桌上的梨花酒过于无味，就偷饮了一盅黎湛桌上的玫瑰酒，味道甘甜醇香，就是后劲儿有点大。
　　当她偷偷摸摸想取过酒壶再倒一杯，手腕被攥住。
　　黎湛见她双腮红彤彤的，甚是可爱，在大庭广众之下才没上手去捏。又将披风搭在她身上：“我带你出去醒醒酒吧。”
　　“您不能离席。”陈效凌倒是没醉，就是觉得有些热，起身想要离开：“我待会儿就回来。”得到允许后，由侍女搀扶着去外面吹风。
　　黎湛目送她走远，直至消失在夜幕，转身吩咐身边的人去熬醒酒汤，又看向座下小辈，却发现黎鸿不知何时消失了，只剩下黎净和黎源在玩飞花令。
　　兄妹两人注意到二哥的目光，不约而同放下酒杯，悻悻笑了。
　　“二哥，我想听您弹琴。”黎净托着腮，有些期待地望着二哥。
　　身旁黎源轻咳一声，挑眉示意。
　　她稍愣片刻，才意识到自己失言了，当众弹琴弄曲的岂是王室所为？何况二哥的生母就是……
　　“六妹想听什么？”黎湛坦然自若的态度，打消了弟弟妹妹们的疑虑。
　　黎净点头笑道：“都好。”
　　黎湛吩咐左右：“取琴来。”
　　黎渊正在与其长子黎意宁交谈，闻言转而道：“二弟，听闻在野最近在精进琴艺，意容今日正好送了一把古琴来，据说是前朝遗物，音色极好。”继而侧头对次子道：“去给你二叔取来。”
　　三子黎意安看了眼步伐不稳的哥哥，主动请去：“父亲，二哥有些醉了，我去吧。”他心里不静，不慎打翻了空的酒盏，懊恼之余正好对上了二叔温和的目光，却愈发心虚，急匆匆往外走。
　　黎源又在此时叫住了他。
　　“意安，把你七叔的画作也一并带来，看看他今年又画了什么？”黎源抖眉笑笑，双手一拍以表期待。每次哥哥们过生辰，他都要单挑出来黎鸿的画作，好与不好，都要加以品评，已经是多年来的默契。
　　席间的乐曲从最初的悠然悦耳，转为铿锵有力，惊弦迭起，宛如千军万马动地而来，却在欲上孤峰之时，曲调陡然变得刺耳，原来是琴师挑断了一根弦。
　　琴师惊骇不已，连忙跪地：“殿下恕罪。”
　　“无妨，都下去领赏吧。”黎湛心境宽和，不会为此等事情生气。
　　待乐师都离场，黎意安抱着古琴和画进来，却被王叔一把将画卷夺了过去。他显然是喝多了，黎意安想要从他手里拿回画作，却碍于身份不敢直接上手。
　　这位王叔祖父是国君仅存不多的堂兄弟，地位自然尊贵。
　　“我不着急看画。”黎湛无视了王叔的无礼，温声唤侄子过来。
　　黎意安难得有机会靠近自己敬仰的二叔，可当下来不及欣喜，不好的预感就涌上心头，一张白净俊朗的脸写满不安。
　　黎湛和侄子轻声道谢后，端详起了这把古琴，欣赏之意溢于言表。
　　当真不是俗物，这把落霞式古琴的琴身是以名贵的千年古桐所制，赤色花纹明艳，细看之下竟有微光浮现，宛如立于群山之巅方可睥睨的遍野云霞。
　　“叔嫂相近……寡廉鲜耻！”
　　王叔一声高呼，让所有人为之侧目。
　　黎源反应极快，连忙过去意图把画抢过来，“王叔你是不是喝多了！胡说八道什么！”
　　王叔本来就和大王子一派走得近些，此时喝多了更是口无遮拦，展示给在场之人看：“你看看你看看，这画的不是七殿下和郡主吗？年貌相当的叔嫂，当真是……”
　　黎源抓起两块糕点堵住他的嘴，又眼疾手快把画抢了过来，当他看清画了什么，大惊失色。
　　画作以假山为背景，画中粉衣少女一双杏眼巧笑盼兮，依偎在身姿壮实的男子怀中。而男子垂眸看向怀中女子，满目深情，尤其颊边一点朱砂痣，更是点睛之笔。
　　黎源观画时甚至都恍惚了片刻，从运笔到色彩，确实像极了七哥的风格。他盯着画中二人含情的眼睛，愣怔稍许，心道抛开画了什么不谈，画的真是不错。
　　此刻他也没心情欣赏画作，立刻回身去寻七哥，却看到他座上空无一人，后知后觉微张嘴巴，惊慌更甚……
　　人呢？
　　行宫的花园到了夜间，景观格外雅致，夜风清幽，青石板阶淌过静谧的水色。黎鸿借着醒酒之机，默默离席，心不在焉地漫步到此处，夜风挽住他的愁绪，亦难释怀。
　　舅舅还在牢狱中，接下来生死未卜，他罪有应得不假，可不免会牵连到无辜的母妃。她怀着身孕，近来劳神多思，终是伤身。
　　在此节骨眼上，自己又一时糊涂，致使错误的心迹败露，不仅伤了和二哥的兄弟情分，还永远失去了接近心上人的借口……
　　种种担忧才下眉梢，却上心头。
　　荷香疏影里，一缕清风恰拂过脸颊，黎鸿抬眸循着池塘边明媚的樱粉，忘记了担忧。
　　他不敢上前相扰，眼看她低头浅嗅荷花，摘下花瓣卷起来别在发间。
　　出神之际，他以月光为纸，将她勾勒在湖畔。
　　至此每逢夏季，黎鸿都不敢回望满池荷花，怕想到这个无措又令人着迷的夏夜。
　　陈效凌刚一转头，只见不远处那人匆匆背过去，再仔细一看，原来是七弟。为着下午事先没给他打招呼就自作主张保媒拉纤，她心里总有愧疚，于是叫住他。
　　“既然喝多了，身边也没个人陪着。”她匆匆一瞥，注意到他颊边的红晕，以为是醉酒所致。
　　再躲已是无济于事，黎鸿故作无事走近，例行问好之后，低垂眼帘，不敢去看她的眼睛，唯恐藏不住满眸的痴心。
　　走近一看，陈效凌才看清他脸颊上的掌痕，颇为惊讶：“你的脸怎么了？”
　　“没什么，不小心撞到了。”黎鸿偷偷抬眸去观她的神色，精准捕到了其中的担忧，他浅浅一笑，心中的苦闷消解不少。
　　果然，是有点在乎他的。
　　陈效凌略作回想，问：“王爷打的？”
　　黎鸿不知该如何开口，知是自己罪有应得，二哥打他也是应该。
　　“当下形势敏感，嫂嫂应当与我避嫌，不要让二哥为难才是。”他试探开口，不经意摆出委屈的样子，企图换取一点她的同情心。
　　同时不免矛盾，希望嫂嫂能在他们难得独处的时刻，多分一点心思给他。可是他原本就动摇不已，若是再领受她的好意，怕是难以回头。
　　陈效凌哪能听出周折的话中意，更品不出池边清淡的茶香，思虑片刻有些窘迫。
　　她好心关怀，倒弄得里外不是人……算了，他们兄弟的事，她也懒得管了。
　　“既然要避嫌，那我就先告辞了。”
　　见转身就要走，黎鸿立即方寸大乱，恨不得给自己两巴掌，怪自己非要把话说得那么迂回。
　　“别走……”他阔步上前，一时忘了礼法，高山似的矗在她身前，挡住了她所有的去路。
　　“是我不会说话，嫂嫂别见怪。”黎鸿转身迅速倒了杯醒酒茶，乖巧地递过去，眨着一双湿漉漉的眼睛乞求原谅：“你若是还不开心，打我骂我就是……”
　　李云期默然站在旁边，实则已经看透了七殿下的那点念想，她事先得过上面的指示，不准让外男靠近王妃，其中七殿下被列在榜首。
　　她望着王妃似是心软的神情，暗自摇头，心道七殿下就差把“喜欢”写在脸上了，只要看他的眼睛，就不难看出他的心思。
　　估计现在只剩王妃本人还不知道。
　　也是难得糊涂。
　　“王妃，您出来的有些久了，奴婢带您回去吧，不然王爷一会儿又要兴师动众出来找人。”
　　她本以为通过这样的提醒，就能让黎鸿有所顾忌。
　　谁料他反而更加肆无忌惮……
　　“嫂嫂先别走，我有份礼物给你。”
　　黎鸿倒了一点醒酒茶在石桌上，用手指晕开水渍，低头作画。
　　他不必抬头，因为朝思暮想的脸庞，早已深深烙在心底。
　　陈效凌踌躇片刻，还是踏上前一步，观他作画。
　　七弟不是什么坏人，她不会加以为难。值此朝局紧张时期，对于落难的亲戚自然能帮则帮。且为来日考虑，也要明面上和这些兄弟姐妹们处好关系。
　　趁他低头作画的功夫，她望向对方的眼睛，忽而感慨，几日不见，那双俯仰山水的眼眸，却破碎在污浊的俗世。
　　她欲言又止，顿生恻隐之心。
　　黎鸿早就注意到来自身旁的视线，突然抬眸，与她的目光撞到一处，缠绕在眼底的丝绒，忽然灼出几枝血藤，隔却世俗对她不依不饶。
　　两道微醺的目光，交错那一瞬极快，无人得见月光下隐秘的纠葛。
　　似有酒香浮动疏影，陈效凌未曾发觉，手心落在月光的明暗交界处，一半坦然明亮，一半幽暗隐蔽。
　　水纹翩翩，汇入未醒的余醉，没有给她思索的时间，就从她的掌心流淌而去。
　　陈效凌正正神色，拿出嫂子的姿态，嘱咐道：
　　“我不太了解朝中之事，对你如今的境遇帮不上忙，但也不会置之不理。淑妃娘娘那里，我会时常去探望，你忙自己的便是。只一条，不要徇私，以免寒了百姓的心。”
　　“奔忙之余，也要照顾好自己，不要让淑妃娘娘担忧。”
　　原思流水长决，可耳畔月光温柔，岂能让他去而忘返？
　　黎鸿低头作画时，指尖愈发用力，最后一处收笔，将指腹的血，点在了画中人的唇间。
　　“你来看。”
　　陈效凌颔首应道：“画的真好。”
　　所画的她，就是方才站在河边往发间簪荷花的一幕。
　　仅用茶水为料，石桌为纸，就能作出与她神似的画，可见不仅是技术高超，而是他的一双眼睛，已经融进了月色。
　　看见她笑了，黎鸿心中的愁绪一扫而空，遂走进一步，大胆与她开玩笑：“你还没仔细看呢，怎么知道画得好？”
　　“怎么夸你都不高兴？”陈效凌意识到他们站得有些近了，不动声色挪远了两步。
　　此时发间的荷花瓣掉落，她正要俯身去拾，黎鸿先行捡起。
　　“我先走了。”他并未归还，而是将那寸为夜色所遮的恋慕，紧攥在手心，步伐轻快地离去，重归皎洁的月光里。
　　喜欢一个永远无法给他回应的人，注定只能遮遮掩掩，可既然靠近与远离皆是痛苦，那就放任自如，靠她更近，让自己更痛苦。
　　上瘾的痛苦，与孤寂的克制相比，他必会选择不加掩饰的爱。
　　有关今日诸事，李云期实在有些看不过去了，刚想着委婉提醒几句，若桃就从小路火急火燎跑过来，还在大喘着气，将宴席上凶险的局面，用最简略的话一一告知。
　　“王妃，这该怎么办？”若桃有些着急，不免带上了哭腔。
　　陈效凌垂眸注视着画作，眼中落入一点红之际，眸光微动。忽然想起她曾观过七弟作画，立刻寻到了破局所在。
　　“我有办法。”
　　……
　　那边黎鸿不疾不徐走着，多出些赏景的惬意，但越走近宴客厅，发觉周遭静默一片，顿生不好的预感。
　　“殿下你去哪里了？”何风羽这才找到人，急得冒出了满头的汗。
　　没等具体说明事情原委，黎泽迎面走来，将弟弟一把拽住，他本就性子急躁，此时更是气不打一处来，一言不发把不知所措的黎鸿，带回了宴客厅。
　　席间气氛依旧焦灼，众人多是不信这等荒唐事。
　　黎源在原处周旋许久，终于把人盼来了，看到他姗姗来临，不免气急道：
　　“你干嘛去了？”
　　“我……出去透透风。”莫名就成为了众矢之的，黎鸿不知前因后果，不知所措地站在原处。陷入话题中心的一位来了，大家自然而然会去寻另一位。
　　黎湛夫妇应是同居主座，但此时身旁的位置竟然是空的……
　　叔嫂以如此方式入画，此刻又同时消失，哪能不惹人怀疑？
　　“七殿下莫不是出去与人私会？”王叔轻嗤。
　　黎鸿微微睁大眼睛，虽不知发生什么，但能看出局势不妙，极有可能是冲自己来的。
　　待心绪恍然消散，他皱起眉头，斩钉截铁道：“没有。”
　　黎泽出言相帮：“这点我可以作证，我出去寻七弟的时候，只有他一个人。”
　　王叔依然不依不饶：“他们私会，还能让旁人看见？”
　　忽而一阵悠扬，伴着平和的夜风闯堂而过。
　　值此紧张时刻，黎湛却忽然弹起琴来，望之沉稳，毫无异样。
　　从他指尖流淌的曲调恢宏而又不失雅致，雷霆万钧之下是铁汉柔情的婉转，以金戈诉平生，银枪贯长虹，仿佛弹指之间即可挥洒万里江山。
　　在场之人听出，他弹奏的是《长坂坡》。
　　一曲毕，虽是旌旗残风，一缕寒烟却吹向春山，拨云可见明媚的光影。
　　许是凌厉的琴音绕梁，让上位那人周身肃杀之气初显。
　　黎湛淡然抬眸，目光锁在画上，冷声道：
　　“王叔，你逾矩了。”
　　“本王的爱妻和弟弟，岂是你能随意诋毁的？”
作者有话说：
无


第2章 破解 旁人岂可与

　　黎源几乎可以断定, 是他害了七哥。
　　此情此景下，他飞速忆起因为对二嫂言语不敬, 而和七哥起冲突那次的事。
　　之后大哥问他缘由，他也没在意，就添油加醋道出。
　　没想到，竟酿成了今日之祸。
　　黎湛既已发话，在场还有想落井下石的，迫于他的威严与权势，只能暂时闭嘴。
　　黎鸿仔细端详了一会儿画作，为此等下作的手段感到愤恨, 抑制住将其撕成两半的冲动, 道：“这是在模仿我的画作！！陷害我的人，手段堪称低劣至极。”
　　“我为何蠢到要挑二哥生辰之日, 绘上这样一幅画？”他原本所绘，是一张二哥挽弓射箭的画，竟造人替换, 原画不知所踪。
　　也不知是有人在他府里动的手脚, 还是来了行宫之后被换的。
　　以二哥所派眼线的精密程度, 黎鸿更怀疑是前者，他早就知道府里有各方派来的细作，只是佯装不发，将计就计, 没想到一时疏忽却反受其害。
　　一旁有人适时调笑道：“七殿下这是承认, 画中的男子是你？”
　　“你……”黎鸿抚上脸颊的朱砂痣, 几乎与画中的位置一般无二。
　　再对上画卷中粉衣女子含情脉脉的眼睛，不知怎的，他的眸光陡然温软, 就算没有画笔，也想为她添几笔亮色，才能让那双杏眼更有神韵。
　　“我可来晚了，好生热闹。”陈效凌款款而入，自然吸引了众人的注意力。
　　这里面，有担忧的，有幸灾乐祸的，更多的是没有立场，将她视作大戏的主角。
　　赏花之时，黎湛派若桃来给她报信，她大致知道了前因后果，沉思稍许，便有了应付之策。
　　“一年前七殿下与二殿下同去大宁，二殿下婚后，又在大宁住了些时日，想必孽缘深重，并非一朝一夕的功夫。二殿下平日公务繁忙，少年人生了些糊涂事，也不是不可能。”
　　在座的北燕宗室，有相当一部分不愿臣服大宁的旧派，对于陈效凌这位大宁郡主，自然是颇有微词。这位口出狂言的驸马高桦，是三公主黎沐的夫君，三公主寡言少语，与之早就离心，此刻根本劝不住他。
　　没等陈效凌开口，黎鸿自然而然挡在她身前，和那人争辩：“驸马说话何必如此阴阳怪气，堂堂男儿心眼比针还小，你诋毁我自是因为那些陈年旧事。你是烂泥扶不上墙的平庸之辈，我身正不怕影子斜，不屑于你计较。”
　　“但你为何诋毁二哥的妻子，她远自大宁而来与你无冤无仇，想来想去，只怕是你对二哥心有怨怼，故而恶其余胥。”
　　黎源垂眸看向他的影子，暗自发笑，心道你站得也不算正，影子都差点就歪到几千里外的大宁了。虽说对于二嫂的过度维护依然显得他灯下黑，但是把话题往二哥身上引，也是学聪明了。
　　他再望向二嫂，本以为她憋着更有意思的话辩驳，可她此刻却安静得很，趁他们骂仗时，用手指抚摸画纸，凝眸认真。
　　陈效凌注意到了他的注视，指了指那颗泪痣，不疾不徐道：“这画中的女子，颇有几分像我，但生了颗泪痣，细看之下必定不是我。”
　　“男子嘛……生的浓眉高鼻薄唇，俨然一副北燕男子的长相，难以辨识。””
　　“不认识。”她摇头否认。
　　王叔倒吸一口凉气，很是不服：“那朱砂痣分明是……”
　　“哪里来的朱砂痣？王叔喝酒把眼睛喝坏了？”陈效凌举起画卷只给他看，恨不得贴到他眼皮上。
　　黎湛不知何时站到了她身边，发现画中男子脸颊上已经干净一片，并无什么朱砂痣，隐约之间……
　　似乎有淡淡的醋味。
　　“确实没有。”坐在她身后的几位宗亲坐的远，没有看到，围过来才看了清楚。有一人讶然指出：“这女子眼下有一颗泪痣，和王妃仿佛不太像。”
　　陈效凌顺势点头，继续道：“曾听说，母后就是名动燕都的美人，她的右下眼睑，仿佛就有一颗泪痣。”
　　“八弟，你看这位女子和母后像不像。”说罢她意味深长地望着黎源。
　　黎源尴尬笑笑：“二嫂，你别害我……”
　　“你简直放肆！王后仙逝多年，岂是你能拿来开玩笑的？”高桦对她不满已久，此刻竟直接用手指着她。
　　陈效凌轻笑一声，把画作默默举起，让他的手指的方向，正好对着画上二人的脸。
　　“你才放肆！”陈效凌抬手将一杯酒泼到他脸上，大声斥责：“这画是我请大宁宫廷画师所作，画的就是国君和王后，不知怎么错放进贺礼中……而你居然敢以手相指，简直藐视王室！若非看你是驸马的份上，非要砍你的头不可！”
　　“至于为何这女子画的像我，许是大宁画师画中原女子居多，一时画起北燕相貌生疏了。”她先是一本正经扯着谎，随之喊来侍卫：“把他拖下去，明日把他带到丽正门，当众鞭笞五十下，让大家看看不敬国君的下场。”
　　身边的侍卫心照不宣，知道王妃的命令比王爷都好使，纷纷上前制住驸马。
　　黎湛注意到在旁的三妹，终究有些心软，道：“打完之后把他关进宗人府，无令不得出。”
　　“三妹，你再选几人进去侍候，二哥怕那些人下手太重，万一把他打得不能动弹，也好有人照顾他起居。”他对三妹与驸马的关系略知些许，三妹生母位分不高，为人淡泊，不涉纷争。
　　与出身高门的驸马成婚后，夫妻二人渐行渐远，到如今俨然连貌合神离都算不上，已是各过各的。
　　毕竟是别人的家事，黎湛也说不上话，借此机会让三妹把那些发难她的妾室，连同驸马一起丢去宗人府，给她一个清理后宅，树立威信的机会。
　　三妹黎沐会意，满怀感激地看向二哥，行礼道谢。
　　静默许久的魏相与大王子交换一个眼神，捋胡子摇头，又道：“难为王妃一片苦心，可为何……王妃方才不说这画上的人是谁？倒造成这许多误会。”
　　陈效凌故作惋惜道：“画是密封之后送来的，我也没看过，谁晓得他们画的如此粗糙，我都不好意思承认这是大宁画师的水准。快到母后的诞辰了，本想散席之后送给八弟当个念想，不过画得这般难看，还是别贻笑大方了。”
　　黎源点头如同捣蒜，笑容不失得体。
　　黎意安识趣站起来，装作惶恐，连连致歉：“对不起二婶婶，是我一时疏忽，居然拿错了画，把七叔的贺礼拿成了您送给八叔的画。”
　　黎渊瞥了一眼三子。
　　胳膊肘往外拐的倒是够快。
　　“没事意安。”陈效凌走近他，又将画作展开给黎渊的诸子看，“意宁、意容，我没见过母后，你们也帮我看看这画里的人，像不像她？我好记下，回头再请画师改进。”话中那样理所应当，让三个侄子抬不起头。
　　不敢看。
　　“画得虽然一般，可神韵是有的。由此可看出，父王与母后不愧为少年夫妻，真是伉俪情深，乃一段佳话！”
　　“大哥，你说对不对？”陈效凌弯起眉眼，眼尾染上几分无辜的乖巧。
　　当她触及黎渊那双深不见底的眼睛，不由得后退一步。
　　他的瞳孔是深紫色，仿佛黑夜结冰的湖面，幽暗难辨。
　　听到“伉俪情深”这样讽刺的话，黎渊轻勾唇角，笑而不答。父王薄情寡义，当真是玷污了“情深”这个词。
　　后来母后的家族相逼，让母后再生一个孩子保住地位，以至逼得她用险法得子，生下黎源不久就身体每况愈下，以致缠绵病榻多年，多年前撒手人寰。
　　母后的痛苦，他从小到大都看在眼里。以至他后来娶妻纳妾，并无真心可言，只为联合世家，延绵子嗣。
　　黎渊沉吟不语，视线从面前二弟夫妻交握的手移开，笑容仍旧恰如其分：“真是惭愧，大哥不懂画，二弟你说呢？”
　　“到了臣弟记事的年纪，母后已是深居浅出。故而记不太清，不敢妄论。”黎湛这番回答一丝不苟，却不难听出对于王后的漠不关心。
　　兄弟两人目光仅交汇一刻，暗流深潜毫厘，便又归于风平浪静。
　　听八弟讲那日争执的起因时，黎渊其实有些意外，顺着隐约的疑虑，他派人潜入七弟府中查找线索，果不其然，在未完全焚毁的画卷中，找到了端倪。
　　他就让人学习黎鸿的画作，并偷换贺礼。
　　设今日之计，倒不至于让二弟与七弟反目，只为埋下怀疑的种子，实施离间的第一步。接下来，若是能让七弟转投他的阵营，就有了两个世家联合，岂不是如虎添翼。
　　……
　　推了几首无聊的曲子，临时加了一场戏，就算比预定时辰晚归，众人大多乐在其中。
　　郊外夜风寒凉，经此一事，黎在野尚未平复下来，搓手取暖等父亲出来。
　　直至黎湛携着妻子出来，在野抻长了脖子，只见父亲一直侧耳去听身旁之人讲话，眼神都恨不得黏在她脸上。
　　“阿凌姐姐。”黎在野十分乖巧地递了披风过去，又问：“你是怎么让画中七叔的朱砂痣消失的？”
　　泪痣可以随便沾颜料点一颗，可是该如何让那朱红色平白消失呢，他甚感奇怪。
　　问完之后，他才发现那卷画已经到了父亲手中。
　　黎湛淡声纠正：“画中的人不是你七叔。”散席后他以想要借画观赏为由，从黎源手中将画取回，并打定主意，要等回到王府后，就将其焚毁。
　　旁人岂可与他的妻子入画？
　　在孩子面前牵手终归害羞，陈效凌想要抽出，反被握得更紧。
　　“我听说七弟喜欢用珊瑚粉调制红色，仿他画的人为求相似，多半也会如此，我在手指上蘸了些醋，涂掉了那颗朱砂痣。”
　　果不其然，她赌对了，朱砂痣并非朱砂所绘，确是珊瑚粉。
　　黎湛颔首道：“君逸，麻烦你送在野回去。”
　　黎在野面露茫然：“父亲你……不回府吗？”
　　何君逸却早就看透，挡在他身前，道：“世子，外面风大，容臣送你。”接着与黎湛相视一眼，又招呼自己的儿子过来，连哄带骗地把在野拉走了。
　　目送他们离去时，陈效凌恍然与黎湛对视，试探问道：“您要带我去哪里？”
　　那双深沉的浅眸匿于深夜，让人愈发猜不透。
　　他们是骑马而来，本该有两匹马并立于此，却只剩一匹。
　　“到地方你就知道了。”黎湛先翻身上马，再伸手扶她，却等她踩上脚蹬时使了个坏。
　　在一声惊呼中把人反抱过来，让她只能与自己面对面坐于马上。
　　“你疯了！”此姿势太不雅观，陈效凌用力推搡他，却难以挣脱。
　　黎湛不给她跑的机会，搂住她的腰就直接驾马而跑。
　　乍一颠簸，陈效凌身下不稳，只能倾身上前，紧紧抱住他，宽阔的胸肌将她的脸颊挤压，她本就独自生着闷气，这下腮帮子鼓的更高，仿佛面团被揉搓。
　　她的脸陷在一左一右山峰，难以动弹。
　　黎鸿与八弟结伴而出，正好撞见二哥二嫂相对而坐，策马远去的一幕，眼神光随着他们的离去，湮没于在无边夜色。
　　“别看了！”黎源猛地拍了他的后背，恨铁不成钢地瞪着他。可是对方如同感觉不到，隔了半拍才缓缓转头。
　　他起初觉得，大哥用此计陷害实在过于荒唐，如何能把风马牛不相及的两人扯到一起？二嫂为人自不必说，七哥肯定也不会糊涂至此。
　　现在看看，终究是他错看了七哥。
　　“我告诉你黎鸿……”黎源气急之下直呼其名，一张俊脸都被气红了，咬牙切齿道：“你想想是谁把你带大的，你再想想……你的那些心思，会不会害死旁人！”
　　说完便拂袖而去，不屑于再理。
　　黎鸿愣了片刻，与之背道而驰，平静的神色之下难掩落寞。若是能轻易管住自己的心，又何至于会犯错？
　　从今往后，他不会再打扰。
作者有话说：
无


第28章 良夜 在草原上~

　　黎湛骑马并非朝着燕都, 而是朝反方向而去。
　　燕都的郊区是成片草原，又值黑夜, 陈效凌根本分辨不出方向，身下马匹又连连颠簸，唯有环住他结实的胸肌。
　　可黎湛生得又壮实，她一把根本抱不过来，只能揪住他的衣服。
　　郊外风大，撩起了她的披风。陈效凌靠在他的胸膛，静听风声，心事悄悄叫嚣着。
　　到了星野草原后, 黎湛骑马停下, 低垂眼眸，发现她仍低头不动, 紧抓着他的衣袍不撒手。
　　“衣裳要被扯下来了。”
　　陈效凌如梦方醒，迷茫地抬头望他，悻悻松开手。许是听了一路风声, 把她的脸吹得绯红。
　　出神之际, 她被黎湛单手抱下马, 站稳后脑袋尚晕，便猝不及防撞入了满天星辰。
　　如果说星野草原是青绿的湖，那么与之对望的苍穹便是靛蓝的湾，恰明月高悬, 满天在水, 流光亦溅落其中, 碎作无数星星，垂于西山。
　　连晚风过境都仿佛迟了些，生怕吹散天边流淌的宁静。
　　“好美啊……”陈效凌仰望苍穹, 舍不得低头，恨不能将银河收入眼眸。
　　此情此景，美到让人想落泪。仿佛一滴泪，就足以囊括万千星点，替她留住这韶华。
　　上次她不过随口提了一嘴，黎湛当夜就带她来星野草原，不过那日多云，只能怀着遗憾离开。
　　深夜又不便往返，他们就住在了草原上的毡房，结果她半夜忽然来了月信，腹痛难忍。黎湛又烧水又熬药，有人来替也不放心走，非要等她入睡了才肯安心离去，以至耽搁了早朝。
　　自此，她虽想弥补遗憾，却再也没提过要来草原看星星的事。
　　前些日子黎湛特地把钦天监请来此处，帮他预测天象，正好测出生辰之日能得见此美景，简直是天赐良缘。
　　他以十指相扣的方式，握住她的手，看似没用什么力气，却将她之间的缝隙填满，逃脱不得。
　　两人手牵手漫步在原野，深一脚浅一脚没入浅草，俯仰之间皆可以星光为裳。
　　乍然风动，遥看以为繁星离散在风中，原是萤火虫盘桓在丰茂的草木间，黄绿色的光影将她鬓边的碎发织起，引诱她步步踏入温柔的迷雾。
　　陈效凌回头时，发现那双盈满温情的凤眸正一动不动盯着她，亦染了些许愁绪。
　　“是我之过。”黎湛不免愧疚。
　　他的职责就是保护好她，而今日却让她无端受人指摘，身处险境，就是他的过错。
　　“不关您的事，何况本就是些不着边际的事，他们又能奈我何？”陈效凌倒是觉得无所谓，自来了北燕，她的日子过得太惬意，忘了身边情势何等复杂，也该有件事情按时警醒自己。
　　见黎湛仍轻蹙眉头，她便前后摇摆着他们交握的手，幅度并不大，然不经意带起了一阵风，将那颗本就炽热的心，助燃起悸动的焰。
　　陈效凌没注意到，与她相握的那只手，似乎灼热了些，继而开玩笑缓和气氛：“您还有几处这样的行宫？竟瞒得这样深，莫不是怕我联合义兄给你骗走了？”
　　“你呀……”黎湛不是能言善道的人，对于此等谬言根本不知如何反驳。他平日政务缠身，一年到头可能都去不了一次行宫，几座行宫的事务都交由专人打理，很少过问。他不去，肯定更不会让她独自去。
　　“我将来会把所有行宫都转赠给你，随你处置。”
　　陈效凌眼前一亮，心道他是在诈她还是真信任她？既已经把大宁的房地都给了她，北燕的还要给她，世上哪有如此好的事？真不怕她携款潜逃后，他落的个孤家寡人一无所有的地步。
　　“不必了……尤其是离紫行宫，您不是要在那里养老吗？我怎么好夺人所爱。”虽说这个提议确实令人心动，她仍是很有良心地拒绝了。
　　黎湛捏捏她的手，“既然不要，我就先替你保管。”
　　不过他们将来定会在一处养老，不用分那么清楚。
　　陈效凌愣了愣，望着足下飘忽的绿意，犯了难。
　　在她的预设里，没有和他白头到老的打算。
　　她以为，自己自始至终都该盼着时机成熟时，黎湛拿出那张和离书放她远走高飞。
　　如今……却迟疑了。
　　“我的意思是……您可以把行宫留给在野。”她低头藏起眼底的矛盾，怕与他对视时，悬而未决的心思会自然而然向他倾斜。
　　黎湛轻笑道：“男儿的功名利禄要自己去挣，这话不是你说的？”
　　陈效凌腹诽道她明明说过那么多话，怎么就单记这一句。
　　夜里风大，没一会儿的功夫就将她的手吹冷。两人不约而同看向距他们不远的毡房，刚平复下去的心跳，蠢蠢欲动。
　　“去里面吧。”黎湛感受到了她手指的蜷缩，故没有犹豫，将她直接拦腰抱起，朝那里走去。
　　草原夜冷，待会儿估计穿的不多，还是去房内暖和。
　　因为事先就打算要来草原过夜，毡房内很是温暖，迎面就是和着茉莉花香的暖风。
　　陈效凌被放到榻上后，耳根倏然发烫，用力攥着衣角。
　　“把灯都灭了吧。”她轻咬嘴唇，把头扭到一旁。万一有人夜间出行，透过灯光就能看到里面起伏的人影，终是不雅。
　　“不必了。”黎湛紧紧凝视着她。
　　想看清她。
　　“白天看你看够了，晚上不想看！”陈效凌又羞又急，重重搡了他一把，下去把灯都灭掉，只留了离床榻最近的一盏。
　　帐内唯有微弱的光，却足以让他们对视，清楚剥离出对方眸中的情愫。
　　陈效凌顺势跨坐在他的大腿上，然而在那双凤眸变冷之时，不敢再乱动。
　　浸染侵略意味的冷冽的气环绕着她，她虽居于上位，亦尤为不安，忽然后悔于为什么要与他独处。
　　她陷入了不安的矛盾，心道黎湛那样一板一眼的人，会不会觉得她举止轻浮……转念一想，如果他不喜欢，为何先前又多番撩拨她。
　　两人的嘴唇靠得那般近，近到若是一只萤火虫栖在她的耳廓，他们就会拥吻在一起。
　　黎湛瞧着她心虚的神情，暗道了一句色厉内荏，想要做坏事，却没这个胆子。继而搂住她的腰，让她根本使不上力，无法逃脱。
　　他也不着急，温柔地顺着她的长发，一下一下，手指有意无意摩挲过她的后颈，手心能感受到她的颤抖与犹疑，似乎在等她主动落网。
　　那双凤眸似乎有引人深潜的魔力，飞鸟掠影，即漾起万丈柔光，可踏足其中，湖底的水草便将她立刻捆绑，拖入暗流，此生难逃。
　　“过来。”黎湛先轻碰她的唇。
　　陈效凌战战兢兢回吻，谁料对方的吻不似寻常，一上来便霸道十足，气息很快被过于强势的吻夺取殆尽。
　　鬓边清酒的香气染红了她的脸颊，那份悸动的余醉引诱着她，故意作怪。
　　黎湛发觉不对，托起她的脸颊，对上那双好似无辜的眼睛，手臂上肌肉紧绷，青筋隆起，蕴藏着汹汹的气血。
　　“愈发大胆了，是从哪里学来的？”他喉结滚了滚，低哑的声音中，带着些纵容的无奈。
　　平日里瞧她鬼主意就多，没想到在这些事上懂的也不少。
　　小心思被勘破，陈效凌别过微热的脸，嘴硬道：“不小心碰到的……”
　　见他没有回应，就当是默许了，她鼓起勇气，按耐住横冲直撞的心绪，大着胆子去解他的衣裳，夜间视线模糊，加之心里紧张，她指尖都在发颤，竟一时找不准扣子。
　　黎湛牵过她的手，将衣带一角，放进她的手心里。并不出言提醒，耐心等待她接下来的举动。
　　陈效凌战战兢兢地剥落了他的衣裳，接着侧过脸去，趴在他的胸肌上，脸颊涨红，这一刻真要到来，陷入了期待又害怕的矛盾。
　　“真要在这里……”
　　尽管只有两人，黎湛还是将披风披到她身上，有了这层欲盖弥彰的遮掩，再将一层层衣物卸去，到最后只剩身前寸缕。
　　未免窘迫，陈效凌意图翻身下去，却被按住，动弹不得。
　　黎湛眼神转暗，轻轻抚摸。
　　“我帮你。”
　　“别……”陈效凌正欲拒绝，探入的刹那，一种奇异的感受，引得身子微微发颤。
　　黎湛攥住她的手腕，将她往前扯，轻柔动作里是不容拒绝的强势。
　　陈效凌身子一僵，微妙的舒适折磨得她闷哼不止。
　　浅浅的潮意晕开，不过一会儿功夫，就打湿了衣物。
　　黎湛替她拢紧了披风，以遮掩浑身翻涌的浪潮，再度望向那双失焦的眼睛，他眸色渐深，欲继续探索。
　　“不要……”陈效凌按住他的手，一个劲儿摇头。
　　黎湛先探在边缘，就有情丝轻颤收缩，拖拽着往深处而去，不让他离开。
　　“放松。”
　　轻声安慰之余，愈发难以抽离。
　　没有意外的，伴随着喘息再次失控。
　　情浓之际，陈效凌揪住他的辫子，朝下扯了扯，抬头索吻。
　　盈满水雾的眸子直直盯着他，勾出了他心底的阴暗念想。
　　黎湛轻碾过她充血的唇，“真贪心。”
　　说罢，又吻了上去。动情的呼吸再度纠缠，潺潺于暗处分外清晰。
　　两人吻得天旋地转之际，那双筋络虬结的的臂膀轻易将她环在身体里，如鬼一般，既痴恋又疯狂地缠上了她。
　　陈效凌身上一冷，便看清了破碎的两段红绸。
　　随后雪肤落下了斑斑痕迹，让她有些喘不过气。
　　他抱她太紧，那些吻又太密集太猛烈，像是要将她吞噬。
　　随着一声惊呼，黎湛将她放倒，用吻霸道地占据她身体各处，自脖颈朝下，落吻的寸寸肌肤，已经完全沦为他所有。
　　阿凌明明在他怀里，可他总觉得没有安全感……
　　方才在宴席上，黎鸿那一双眼睛就没离开过他的妻子，眼神里更是不加掩饰的爱慕；黎在野倒是不敢正大光明地看，却也没安分到哪里去。
　　他知道，黎鸿席间刻意跑出去偶遇阿凌，装可怜博取她的同情，还用那些幼稚的花招哄她开心。
　　下午他那些话算是白说了。
　　肌肤与透入的月色相触，陈效凌身侧一冷，望着他近乎失控地伏在她的胸膛，密密麻麻的撕咬落下，突然有些害怕。
　　“王爷……您怎么……”
　　那一刻野性彻底支配了理智，黎湛用吻堵住了未说出口的话。
　　是他的……
　　占有她……
　　别人不可以看，更不可以想。
　　陈效凌意识到不对已经晚了，惊得她睁大眼睛。向前只一点点，奇异的感觉就痛得她几乎失声，流出了眼泪。
　　那般生涩稚嫩的所在，初次容不下。
　　她印象中的王爷，为人克制守礼，何曾有过这样野蛮的一面？
　　委实吓到她了。
　　此刻对于被桎梏的恐慌，已经超越情浓深处的索取，惹得她浑身发颤，泥沼处又落了一场小雨，比她的眼泪还密。
　　“您先起来，我不喜欢……”
　　黎湛旋即清醒过来，没有继续为难，心疼地为她拭去眼泪。想到因一己之私而让她遭罪，就愧疚难当。
　　“抱歉，是不是疼了？”黎湛将披风盖在她身上，小心翼翼地问。
　　陈效凌缩在披风里，摇摇头，仍是心有余悸。
　　经过今夜，不过是她看清此人的开端。以后经事更多，她方能逐步看破此人的掠夺本性，已深入骨髓，无可救药。就算他掩饰得再好，那种强势的本能，早已流淌在血脉里。
　　黎湛为她擦去腿上的残留，又隔着披风轻轻拍打她起伏的后背，趁她没睡着，嘱咐道：“我在喝汤药，放心即可。”
　　他一直在喝避子汤，从未间断。他知道女子若避孕，必要用大寒之物伤身；若不慎怀孕，更是痛苦。他不想让阿凌遭这般罪，左右他身强体健，喝药只是顺便的事。
　　“嗯……”
　　披风里男子雄厚的体温与淡雅的香气交织，陈效凌脸贴在他的胸肌上，惶恐逐渐散去，忽然觉得很困很困，眼皮也开始打架。
　　不一会儿的功夫，平稳的呼吸洒落胸肌，黎湛便知晓她睡着了，将她抱起，在草原毡房里踱步。
　　夜凝清辉，彩云易散，他放轻步伐，走得慢些再慢些，仿佛只要如此，就走不到分别的尽头。
　　他小心翼翼护着臂膀之中的人，贴了贴她的嘴唇，尝到甜蜜之后，想到她不止一次说过的和离，顿生惆怅，继续亲了过去……
　　孤寂的幽谷，如何不会眷恋，她莽撞地闯入他的内心，却总想着逃跑，这不合适。
　　他很贪心，想永远留住这一刻。
　　……
　　虽说没有太激烈的动作，但初次受此撩拨，致使她浑身酸软，一直迷迷糊糊，将醒未醒，更不知何时回的王府，醒来就泡在了浴池。
　　陈效凌迷蒙地搓搓眼睛，水雾消褪后，才后知后觉，自己被壮实的臂膀环在怀里，手也被牵住。
　　“醒了？”
　　醇厚的嗓音在她耳边不设防地响起。
　　陈效凌睁大眼睛，视线环顾了一圈，发现自己竟浑身上下不着寸缕，就毫无阻隔地侧坐在他的大腿上，甚至就直接贴在他的胸膛……
　　轻微的酸疼感，提醒着她在草原的一幕幕荒唐。
　　浅眠了一小会儿，陈效凌已彻底清醒，借着水流的顺滑，挣脱了铜墙铁壁般的束缚。
　　黎湛却拉住她的手，“去哪里？”
　　陈效凌背过身去，不敢看他。
　　夜饮些许清酒，加之两人独处的悸动，足以让她做出不理智的举动，可现下她反省过来，觉得羞耻不已。
　　黎湛捏捏她的手心，浅笑道：“怎么又害羞了？”自他的方向看去，可疑的红晕从她的手腕，一路染红了锁骨，最后到耳垂。
　　“我想回房休息，您也去歇着吧。”陈效凌心乱如麻，用力抽离，想挣脱开他的手。
　　她很确定自己当时没醉，是清醒的。
　　但她不想认。
　　“中午七弟和八弟不是要来……”
　　黎湛克制住了把她的衣裳都扔进浴池里的冲动，就着水流轻松将她抱回来，低头吻住她的唇，强行撑开她的牙关，清甜暧昧的味道散开来，吻得她气息凌乱。
　　“王爷，在下有要事禀告！”
　　门外急促的脚步声，打断了二人的缠绵。
　　侍卫惶恐不已道：“赵淑妃跪在外面，说是要为弟弟求情！”
　　“跪着？”
　　两人相视一眼，难以置信。
　　淑妃如今怀孕四月有余，是千金之躯，哪能如此？
　　侍卫为难至极，转述道：
　　“娘娘不让任何人靠近，侍卫想去搀扶，她就用发簪抵在脖颈上。”
作者有话说：
避那个孕的事全都交给（每一本的）男一男二男n，要么物理结扎，要么生化喝药


第29章 意外 浓重的血腥

　　夏日炎炎无风, 宫墙蒸腾着热意，青砖碧瓦都被烤得烫手, 淑妃的马车缓缓驶在甬道，卷过热浪朝宫门而去。
　　赵时鸢很少去向国君讨要什么，此番却特意求了恩典，说是要去看望弟弟一家，才得到了出宫的机会。
　　马车内的暗格里虽放了冰块，可她身怀有孕对热风额外敏感，车内透出的丝丝凉风，依旧没有缓解胸腔那股不适。
　　身边的大宫女锦绣, 在帘外不忿道：“娘娘, 内务府那帮奴才欺人太甚。还有那陆贵人小门小户出身，还作践到您头上来了。”
　　宫里原先那个放药的暖壶被跌碎了, 锦绣就去内务府取一个新的，却碰上陆贵人身边的宫女，内务府的人见风使舵, 居然先舍了淑妃的事, 对陆贵人好一个奉承。
　　“无需计较这些小事, 千万别告诉鸿儿，他这些日子辛苦。”赵时鸢并不在乎，笑容恬淡，“中午给他送几道菜去, 让人盯着他吃完, 要不然他又吃几口就放下了。”
　　马车忽然停下, 赵时鸢掀帘向外看，迎面而来的是妃嫔承宠的春恩车，且故意走在路中央, 把她的马车挡了个严实。看这大摇大摆的架势，应当是近来得宠的陆贵人。
　　锦绣忍着怒气道：“陆贵人为何不下来行礼？怕是不合规矩。”
　　陆贵人身边的宫女道：“贵人昨夜辛劳，国君特意让贵人乘着车驾回宫。既是国君心疼，淑妃应让我们先过才是。”
　　锦绣早就心有怨气，心道能糊弄别人还能糊弄她们吗？国君只因她和先王后长得有几分相似，才给了她贵人的恩典，实则整夜研墨端茶，根本没有临幸过她。
　　“放肆！我们娘娘位分远在她之上，而且怀有身孕，她这般阻挡，是视宫规于无物！”
　　春恩车内陆贵人丝毫没有下车的打算，不慌不忙打着扇子：“看如今这形势，赵大人……不，您的弟弟，在死牢里已经呆了几个月，怕是过不了今年。老右相也就剩一口气了吧……都说落魄的凤凰不如山鸡，臣妾若是淑妃，看到父兄如此，早就躲在宫里不见人了。”
　　“没想到二殿下如此心狠，罪证一沓一沓的递上去，都不带重样的，丝毫不顾及与七殿下的兄弟情分。”
　　听到对方说出此等挑拨之语，赵时鸢微蹙眉头，在宫女的搀扶下走出马车，高声斥道：“闭嘴！谁许你妄议朝政！”
　　陆贵人继续嘲讽：“你现在是罪臣的亲属，还以为自己是得宠的娘娘呢？”
　　“欺负孕妇算什么本事？让她下来！”
　　黎净远远就听到这番无礼的话，阔步上前，站定在春恩车前，见里面并无反应，就直接上车把她拉了下来。
　　陆贵人发现是公主，才悻悻行礼。
　　“再不把你这破车弄走，我就找人把它丢进湖里。真闹到父王那里，父王顶多就是训斥我两句，可如果他听说你欺负淑妃，又当如何？”黎净与淑妃母子稍有过节不假，但她不是落井下石之人，更是看着淑妃身怀有孕家族又遭遇变故，故而心生怜悯。
　　待陆贵人的车行远后，赵时鸢福身致谢：“谢谢公主。”
　　黎净使了个眼色让宫女们把她扶起来，她性子又急，有些恨铁不成钢：“你又不是不占理，就不能硬气点？”看她那副无所谓的样子，叹了声气，委婉劝道：“怀着身孕就别到处跑了。”
　　“有些事情已是板上钉钉，找谁都没用。”赵策押入大牢已久，只是最终的裁决仍是要由国君下达，虽不知为何迟迟未下，可是在多数人心里，他已难逃一死。
　　听到这话，赵时鸢抿起一抹微笑。她生得本就明艳动人，只是略施粉黛，都漂亮得动人心神。
　　“天气炎热，公主也别在外面晒着了，嫔妾先告辞。”
　　回到马车后，她静听着车轮碾过青石板，心不在焉摩挲帕子上的花样，随着马车通向宫外，思绪亦跟着向远。
　　她父亲的结发妻子是她的姑姑，为了巩固家族姻亲，后又续弦，迎娶了他的侄女。
　　赵时鸢的母亲嫁人时年纪小，也没心机，在盘根错节的赵家受了不少明枪暗箭，后被毒杀。只剩下赵时鸢与赵策姐弟自小相依为命，就算是嫡出，仍身如浮萍。
　　待赵时鸢出落得亭亭玉立，家中兄长更是见她貌美，多次骚扰。后来就算她已被送入宫，生了孩子，在一次大型秋狝，醉酒的兄长将她困住，竟欲行轻薄之事。
　　他满脸□□，毫无惧色地威胁，打定主意她绝不敢告诉国君。
　　正当她陷入绝望之境，不知从何而来的孩童，上来便一把揪住她兄长的后领，轻松将其摔晕在地，又十分厌恶地补踹了一脚。他虽当时只有十二岁左右，然身型和力气都远胜常人。
　　小男孩看到满脸惊恐的她，面无表情道：
　　“你快走，剩下不关你事了。”
　　赵时鸢当时处于极度惊慌，都忘记自己是如何跑出去的。后来她听说，那位多次欺负她的兄长，下身出血过多，以至生育无望，最后郁结在心而死。
　　赵家死了个儿子，连名上书要求国君严惩二殿下。
　　国君当然知道自己儿子占理，但为平息物议就把黎湛关了起来。可宗人府里的侍卫收了赵家的好处，故意行虐待之事，竟然打了他几十下藤条。
　　后来她才知道，原来那日帮她出头的是国君的二儿子。
　　他在里面被关了一年之久，伤口还没愈合，就领下了收复羌地的任务，随军出征。大宁从南部的蜀地发兵，北燕则要从东北方向翻山越岭而去，要知道北境的冬季何其残酷，尤其羌人善山地作战，打相持战必是死局。
　　可他仍破除万难，九死一生，三年后得胜归来。
　　那年，他十六岁。
　　军队得胜归来，赵时鸢拉着只有四岁的黎鸿混在人群中，她告诉儿子，要听二哥的话，像他一样厉害。
　　黎鸿闻着母妃给他绣的香囊，糯声糯气地说：
　　“他们都嗦，二哥太凶了，打死过人。”
　　赵时鸢听着这番诋毁的话，语重心长地说：“鸿儿，别人说他不好，是他们庸俗浅薄，你不可以！你要认真读书，勤学武艺，成为二哥的帮手，为他分忧。”
　　黎鸿眨着圆溜溜的眼睛，懵懂点头。
　　正好看到二哥已到不远处，他就不顾阻拦，穿过人群一路小跑过去。
　　当他气喘吁吁跑到二哥前方，发现二哥长得冷不说，身上杀伐之气又重，嘟着脸差点哭出来。
　　黎湛怕这里人多马乱，会踩到他，遂将这位眼生的小男孩抱上马去，难得开起玩笑：“小弟弟，为何拦我的马？”
　　黎鸿满脑子只记得母亲的话，憋红了脸，结结巴巴道：“我想当你的……好帮嗖！”
　　黎湛被这个回答逗笑了，冷峻的眉眼舒缓开来，并未放在心上。
　　他一直都不知道那日帮的是谁，只是纯粹看不过去便出手相助，挨了一顿打也认了。更没想到随手的善举，引发的一系列连锁反应，不但让他有了得以厮杀疆场、建功立业的机会，亦跑来了一个天资卓越、能承他志向的好弟弟。
　　车轮碾到了不平处，马车稍微颠簸，赵时鸢身下颠簸，顿时回过神来，听到外面宫女低声提醒：
　　“娘娘，我们到了。”
　　赵时鸢先是一愣，端出尚温的安胎药，就着药汁吃下那枚药丸。
　　掀开帘后，恰一阵强风平地而起，致使她没拿稳的手帕，飘落风中。
　　她仅是凝望片刻，便任其远走，就此永远消失在她的视野里。
　　……
　　夫妇两人听到淑妃直接跪在门厅的消息，不敢再耽搁分毫，穿好衣服便快步往外走。
　　黎湛嘱咐侍卫：“传大夫过来！”
　　按道理来说，赵策被押入死牢的消息，已经被父王有意拦下，应当传不到淑妃那里。但就算她会知道，肯定也不会如此冲动，想必是有人故意挑唆。
　　就是不知背后夸大捏造了多少，才能让她不顾身份行事。
　　陈效凌思虑片刻，补充道：“顺便唤七殿下前来，越快越好！”她知道黎湛不想让七弟牵扯进这些事情来，可是事关赵淑妃，若是出了任何差池，岂不是让他们兄弟生了嫌隙？
　　门厅这边的情形比他们想象的更加复杂，侍女们想扶淑妃起来，或上前打伞，赵时鸢就用发簪抵在脖子，不让她们靠近。
　　夏风乍惊，院里的凌霄花簌簌扬落，橙色的花影点缀在美人衣间，却衬得那张绝美的容颜，愈发苍白。
　　陈效凌和黎湛不敢轻举妄动，只得与她同跪。
　　黎湛劝道：“娘娘您先起来，儿臣现在就让人带您去见赵策。”
　　“我不想见他，我只想让他活着。”赵时鸢语气坚定。
　　“他的生死，自有父王做主。”碍于她的身体状况，黎湛自然不能说重话，又示意旁边的人过来为她打伞。
　　虽然他始终坚信：扰乱教育公平，只有死路一条。
　　“他会改的……”赵时鸢咬住嘴唇，腹部隐隐不适，她并未察觉异常，只以为是跪在凉地所致。
　　陈效凌轻握住她的手，把发簪丢到一旁，很是心疼：“让怀孕的姐姐跪地为他求情，他就已经罪该万死了。”
　　“娘娘，国有国法家有家规，不可能为他而徇私，若是此番饶恕了赵策，朝廷该如何向天下士子交代？士子之心难安，则更不利于七弟的仕途，让他今后如何自处？”
　　听她提及儿子，赵时鸢稍稍得以平复，回握她的手：“今日是我莽撞了，郡主……不要恨鸿儿。”
　　陈效凌不解话中意，只愣愣点头，意欲将她扶起，伪装成侍女的暗卫们也寻到时机走近。
　　可是赵时鸢已然耗尽最后一丝气力，倒在陈效凌怀里，腹部穿的强烈疼痛，掠走了她最后的清明。
　　对不起，我可能不小心害了你……
　　这是赵时鸢唯一想说的话。
　　前几日赵策的妻子来找她，向她哭诉说南安的士子们联名写了一张诉状，请求国君判赵策斩立决，而那张诉状不日将送达燕都，就等同于拿住了赵策的命。
　　赵时鸢痛定思痛，便想出自己去求情，再派人给国君报信的主意，希望能换取国君的一点同情心。
　　她额外吃下的药丸，只会致使腹痛，不会小产。
　　甚至想到了，若不是怕牵连黎湛夫妇，就算真的小产也无妨。
　　左右，她不想再生下有赵氏血脉的孩子，成为家族的工具。
　　“母妃！”黎鸿得到消息后策马疾驰赶来，一进门就看到母妃倒在二嫂的怀里，吓得他六神无主，连忙将母妃抱起，跑入房里，侯在旁边大夫深感不妙，便紧随其后。
　　浓重的血腥味不设防地散开，陈效凌瞪大眼睛，零落的血点滴在砖缝，仿佛催命的画符，在阳光之下分外骇人。
　　她颤颤巍巍地抬起手，发现掌心刺满血色，裙摆也晕开了一朵血云，眼睁睁握住旁人流逝的鲜活，自责与惊惧压得她喘不过气。
　　可是跪了连一刻钟都没有，又是在阴凉地里，怎么忽然就小产了？
　　“不关你的事。”黎湛将她扶起，轻拍了拍她的手，神色凝重。
　　该来的终于来了。
　　此案牵涉的世家子弟众多，他既有胆子揭露，早已做好与他们斗争的准备，足以搅乱朝中势力之举，不出点血绝无可能了却。
　　他情愿父王将自己鞭笞百下，也不想牵连无辜的人。
　　夫妻两人蓦地有了一个可怕的猜测，疾步朝外走、
　　护主心切的锦绣，正好朝里走，眼见堂前鲜艳的血痕，吓得说不出话。
　　陈效凌面对接二连三的意外已经镇定不少，冷静询问：“淑妃来这里之前，有没有吃过喝过什么东西？”
　　锦绣哆哆嗦嗦地指着外面，“安胎药……”
　　陈效凌立刻跑了出去，掀开车帘，将药盒取了出来。据她猜测，淑妃不会绝情到葬送自己的孩子，但会用一些苦肉计把戏做真，有人却想借她求情的心思，在安胎药中做手脚，流掉她的孩子。
　　“国君到！”
　　黑色华服的身影策马而来，其人肩背竦峙，威仪万千，如朔风临境，让人喘不动气。
　　两路人马紧随而来，将王府围得水泄不通。
　　黎夺锋翻身下马，与二儿子擦身而过时，神色阴沉地扫过诸人。
　　“你办的好事。”他冷哼一声，便拂袖而去。
　　屋内时不时传来的凄惨叫声，一刀一刀扎在耳朵，黎鸿和国君在屋内守着淑妃。
　　陈效凌站在房门外，冷汗直流，忧心到有些恍惚。
　　黎湛想给她擦脸，可是温水碰到她的脸颊，唯有无尽的恐慌蔓延开来。她下意识躲闪，只一个劲儿的摇头，自责不已，事情为何会变成这样？
　　侍卫进来禀报：“王爷，赵夫人及其家眷在门外跪着。”
　　陈效凌猛然抬头，勤政殿门口那帮臣子口诛笔伐黎湛的场景还历历在目，如今赵策的妻子带着一帮人在这个节骨眼上来是什么意思？
　　真有够添乱的。
　　屋内宫女出来，低声与太监耳语几句，太监通传道：“国君口谕，传赵夫人进来，其余人等先候着。”
　　赵夫人一进来，就跪地哭嚎：“国君！您要为娘娘做主啊！”
　　陈效凌恨不得堵上她的嘴，冷笑道：“这倒奇了，你是这王府看门护院的吗？怎么淑妃前面出事，你后脚就跟着来了？”
　　“是……妾身原本打算入宫看望娘娘，却得知娘娘来了二殿下这里，故而改道。”赵夫人心虚目移，也意识到自己来得有些快了。
　　府外那群人像是在配合般，嚎得愈发大声，赵夫人也哭的上气不接下气：“妾身实没想到，殿下竟铁石心肠至此，全然不顾有孕的嫔妃，让她跪在这三伏天里，害她流产……呜！”
　　正好糕点端上来，陈效凌随手拿了一块，直接阔步下台，塞进她嘴里，愤懑得有些烦躁：
　　“你真能颠倒黑白！”
　　黎湛没有辩驳。
　　他是愧疚的，如果他再多思量几分，可能就不会让淑妃为人所害。
　　人是在他这里出的事，就算不是他所害，但从情理上而言，也与他脱不了干系。
　　所幸他做了些许打算，不至于太被动。
　　“害了淑妃的！明明是你！”有一女子在外大喊，意图闯入，却被侍卫拦在了外面，尽管如此依旧声嘶力竭喊着：“姐姐为何明知淑妃有孕，还非要告诉她弟弟的近况不好！这不是摆明了让她担心吗？”
　　“怕不是姐姐授意淑妃，用苦肉计让国君心软，才有了今日之祸！”
　　嘶喊的女子是赵策的侧室，她与正房出身相当，两人不睦已久，如今她们的夫君落难，她当然要找到一切机会落井下石。夫君或许死不足惜，当务之急是为自己和孩子争取最多的利益。
　　赵夫人大吼反驳：“你胡说！我没有！”
　　屋里淑妃凄厉的喊叫逐渐成令人绝望的喘息，想必是疼到体力耗尽，可是这泣血的嘶哑，比起叫喊声让人心疼百倍。
　　屋外她的两个弟妹无人问她是否安好，却各怀鬼胎，抓紧一切时机拖对方下水。
　　陈效凌只觉悲凉，穿身而过的血腥气，在她的胸腔刮出血丝。
　　“都闭嘴！”她冷言喝道。
　　“她是活生生的人，不是为家族谋利的工具！入宫前，她可曾得到过应有的尊重？才十五岁就被送入王宫，当你们赵家的棋子。如今十多年过去了，还要跟着弟弟倒霉。你们夫妇年至而立了！还没长大吗？一大家子全是蛀虫吗？难道要吸干她最后一滴血吗？”
　　“如果她有个三长两短，你们都等着吧！”说到此处，眼泪模糊了她脸上残留的血迹，擦了又落，脸上血泪相融，苦涩的味道唤起了那份潜藏的恐慌。
　　陈效凌疼得肩膀发抖，泪水再度淋湿了未愈合的伤口。
　　她生来没有母亲庇护，曾被明里暗里欺负，太懂得这种无依无靠的痛苦滋味。当时的她只有孤身一人，所有酸楚都只能自己咽下。而淑妃还有亲人作伴，陪她度过暗无天日的生活。
　　她就算不明白也能理解，淑妃为何要傻到不惜牺牲自己，也要留住不成器的弟弟。
　　黎湛让人取来水盆，用毛巾蘸着温水，手捧在她的颊边，把那张哭花的脸网在柔情里，一点点拭去血渍。
　　房门缓缓被打开，股股血腥闯出，蕴藏着死寂一般的冰冷，压得周围人喘不动气。
　　首先出来的是黎夺锋，他垂眸擦着指间的血迹，一言不发，瞳孔深处仿佛凝滞的冰溪。用看死物的眼神，瞥向门外那群聒噪的人。
　　没有怒气，却能冷到人的骨缝之中。
　　随之出来的黎鸿，险些跌倒，宛如劫后余生般扶住门框，那张英俊的脸上血雾斑驳，甚至磨去了那颗鲜活的朱砂痣。
　　他记得母妃曾开玩笑说过，朱砂痣是前世的她所点，为了方便他们母子今生相认。思及此处，仿佛有把利刃切割心房，连呼吸都是疼的，只要闻到血腥味，骨肉相连的痛顷刻便流向全身。
　　母妃的命算是保住了，只是情况实在不好。
　　黎鸿的眼眶发红，已经痛得流不出眼泪。奈何那双明亮的杏眼，净如清泉，猝不及防闯入他的眸光，涤荡了他苍凉染血的眼睛。
　　不知怎么，一滴泪零落而下，洗净了那颗朱砂痣。
　　他才发现，她的脸上，也染着血。
　　黎夺锋看似不经意扫视向七子，目光陡然冷锐，还是忍住了给他一耳光的想法。
　　大夫跟在后面，望了眼堂下那棵凌霄花，面色沉重：“国君，臣等验过了安胎药的药渣，并无异样。许是淑妃娘娘近来孕中多思，以至于胎气稍动，有腰酸之症，太医在安胎药里加大了杜仲的剂量，这原本没什么，只是……”
　　“说话不要吞吞吐吐。”黎夺锋语调冷冷。
　　“院内这颗凌霄花，与杜仲犯冲，两者同用有活血之效，娘娘原就肾气偏弱，因思虑过重而身子欠安。”大夫声音渐弱，头低得愈发往下，不敢去看国君的神情。
　　府中大夫与宫中太医联合诊断，总不至于偏私或是有所疏漏，话中所指再明显不过，王府里的凌霄花间接害得赵淑妃滑胎。
　　黎夺锋沉默稍许，抬眼瞥向那树刺眼的花，淡声吩咐：“把赵策的家眷都看管起来，不得外出。”继而眼神定在陈效凌脸上，颇有几分意味深长，随即移开目光，语气缓和了些：“至于你们，旨意晚些会来。”
　　意思已经很明确了：
　　让他们……等待发落。
作者有话说：
淑妃对男主没有任何男女之情，只有对恩人的感激。
  
医药反应是简单翻了翻医学知识后编的，可能有不切实际的地方


第30章 关押 禁足时的
　　淑妃的孩子终究是没了, 国君虽然知此事不关黎湛的事，他多半也是遭人暗算, 但终究心口怒气难平，就以“有违孝道”为由，把他软禁在宗人府半个月，也算是对外面有个交代。
　　平白背了条人命，换谁心里都过意不去，陈效凌也念着那个无辜的孩子，在府中日子是难捱，就隔三差五过来宗人府陪陪他。
　　她这几日就没睡好, 今晨又起了个大早, 困乏未消，此刻看书看得直点头, 手背就被戒尺轻碰了一下。
　　“又走神。”黎湛坐在她身边看账本，时刻关注她的动向，那一尺敲的极轻, 还没雪归摸人厚实。他能看出她心之所忧, 也晓得她几乎日日进宫去看望淑妃。
　　接下来如何, 只能任凭天意了。
　　陈效凌心烦意乱，索性把书一合，说出心中顾虑：“王爷，这些日子我一直在想, 天底下哪有这么巧的事, 定是有人要用凌霄花去害淑妃, 然后陷害到我们身上，目的就是……”
　　离间您和七弟的关系。
　　不过她还没说完，手背又被戒尺轻轻地碰了一下。
　　“不必担心, 既然父王心里有数，我们就不会太被动，其中是非我会详细去查。“黎湛垂眸浅笑，用戒尺拨弄着她的手指，知道她最好打抱不平，怕她一时冲动，故而轻声嘱咐：“这背后牵涉的事情怕是不少，勿要过分伤怀，也不要以身涉险。”
　　他打算查明并捏住此事，作为日后谋划的筹码。不过面对妻子，他不能说得太明白，毕竟拿着活生生的人去算计，确有冷血之嫌。
　　陈效凌思索半晌，也明白这些事她不能贸然插手，否则多做多错。可是她不想明白这里面的周折，只知道有人因此受到了伤害，心中堵塞。
　　她夺过戒尺，用尺背抚过黎湛的脸，轻摩慢挲，在那张冷硬分明的脸上刻意磨出红晕，以这种别扭的方式，排解内心苦闷。
　　看到波澜不惊的面容下，耳廓已然发红，她又手欠去拨弄他的耳垂，学着他素日的腔调：
　　“多大岁数的人了，还这么容易害羞。”
　　黎湛只纵容着她的一举一动，笑而不语，眼底颇有深意。
　　又不学好。
　　他握住戒尺朝里一拽，顺势把人放在腿上，两人体型差距又大，把她搂在怀里，已然近似于她抱雪归了。
　　为着那晚还有些许阴影，陈效凌仍心有余悸，不敢在他腿上乱动，僵硬着避开他耐人寻味的视线，去翻书桌：“王爷您在看什么？”
　　黎湛迅速把户部账本藏起来，将他整理好的书单给她看。
　　“译文？”陈效凌扫了一眼，很快就明白了他的意图，他是想把这些汉家经典书目，给译成北燕文字，印刷成册，供更多人阅读学习，致力于使之成为大众读物，而非为少部分人垄断。
　　这件事黎湛很多年前就在办了，他组织起一群推崇汉文化的读书人，将书单里的书籍逐字翻译，现在已发行了十几册，包括他自己，闲暇时候也会亲自翻译。但其实翻译本身并不困难，难的是如何信达雅。
　　更难的是，如何能通过层层审查，既保留原意，又不被断章取义。
　　陈效凌那本厚厚的书单，视线在他与书之间转了个来回，惊讶之余亦有不满，“放开我，什么都不告诉我，您就没把我当自己人。”
　　“不是您请那么多先生为我扩充学识吗？甚至连西方的文字和数算几何都教，到头来却连纸上谈兵的机会都不给我，只把我圈在内宅，那我读这些书有何用？”她心里委屈，想要从他的臂弯离开，却被搂得严实。
　　“你如今学得日益精进，但在书写方面还稍有欠缺，我是想等你学出师了，再来帮我也不迟。”黎湛怕她不信，翻开书册，“反正日子还长，还怕将来帮不上我？”
　　陈效凌眼里的光渐渐聚拢回来，又想起当年在蓟北时，她为重病的四叔代笔书信和文书，被下属们发现后，还夸她不但有文采，字还好看。
　　黎湛戳戳她的腮，随着按压的动作，手指的棉糖早就化在了心里。
　　他将妻子拦腰抱起，放在桌子上，这里的书桌较之寻常要高出不少，足以让他们平视，能让他做一点更坏的事。
　　触及那双隐含情动的眸子，陈效凌喉咙一热，手抵着他的胸膛，“登徒子似的，天天就想着那档子事……”还没说完，嘴就被堵上。
　　每到亲吻，她就知道，他又要现原形了。先用看似温柔小意的试探，碾过她的嘴唇，等她放松警惕专心迎合。潜藏着野性就要爆发，每每都要亲得她骨头酥软，只能晕乎乎地张着嘴任其蹂躏。
　　她的舌尖被咬出血，血腥味在唇齿间交换，更激起了他的征服欲，扣住她的后脑勺，不允许她分心，好似要把她揉入骨血。偏生他的手还不老实，自然而然去解衣裳……
　　衣衫散落书桌，水蓝色的小衣裹住身子，仿佛山水熏了梅香，只想让人一亲芳泽。
　　黎湛俯下身子，拨动她颤抖的睫毛，凛冽的气息洒在她的颈窝。如雄峰般的压迫感袭来，她稍稍后仰，他就故意往前去亲她的锁骨，却不小心压在了桌上的戒尺。
　　两人的视线同时落在戒尺，几乎瞬时，陈效凌就想到一些不太雅观的画面，连说话都在发颤：
　　“别用这个。”
　　“别害怕，我不用。”黎湛见她是真的有些害怕这条戒尺，便知她想歪了。何况他也没有这种嗜好，就把尺子放到一边。
　　滚热的注视下，无须过多触碰，他身上难驯的狂野，从血肉里透出的危险冰冷，便足以让她情动。
　　“让你读书却走神，那就做点别的，总之不虚度光阴就是了。”黎湛先礼后兵，嘴唇碰了碰她的侧脸，紧接着轻轻一扯……
　　最后一层褪下。
　　陈效凌低垂眼睑，身体颤动不止，脸颊即刻羞成绯红，眼睁睁地看着一个个珍重的吻，落了上去。
　　黎湛自上而下轻咬，雪原很快溅满鲜艳的花汁，恰此时喉结似乎抵在珍珠上，可爱又羞涩的所在一跳一跳，轻叩在他的喉咙，且跳动得越来越快，顺势灼起一阵焰火，烤得他喉咙干涩。
　　他眼神一黯，以唇覆了上去。
　　“嗯……”
　　陈效凌瞪大眼睛，眼睁睁看着素日清冷自持的夫君，此刻抛却矜持，先是轻衔，而后灼热亲吻，在其上烫出了斑斑红印，一缕一缕抽走了她的气力。
　　她被亲得身子发颤，春蕾边的埋雪渐融，渐渐洇开娇憨的粉。
　　与此同时，手指上的薄茧轻轻刮过，恰到好处的按压，旋即牵出潮湿的情丝。
　　陈效凌仰着头，一下下挪动腰肢去触碰，那些积攒已久的愁闷与情潮一齐涌来。允自己沉沦，将哭声揉进情动的低吟，只待落了一场淅淅沥沥的雨，便搂住他，眼泪也顺势滑落在他颈间。
　　“怎么了？”黎湛轻拍着她，柔声问道，心下大概有了计较。
　　愁绪随情愈浓，陈效凌在肩上狠咬了一口，无声地诉说这几日的噩梦。近日她只要一闭眼，就会陷在浓稠的血池里，不能自拔。
　　白日神情自若，不让旁人看出异常，晚上身旁无人陪伴，又继续重复噩梦……
　　此番好不容易寻到一个可以发泄的出口，她稍稍心安，终究还是好面子，没有告知他缘由，只是压抑着哭腔，嘴硬道：“你轻一点！”
　　黎湛哪能看不出她所想，吻吻她的眼角，俯下身子，眼神温和。
　　“我一人在此地孤单，若是不嫌这里简陋，这几日住过来就是，当是陪陪我。”
　　陈效凌转过头去，心里轻快了不少，可仍是继续嘴硬：
　　“谁要陪你……”
　　话还没说完，按压的力道又重了些，强烈的酥麻爬上脊背，立马迫出了她的眼泪，露水也顺着桌沿，流淌不停。
　　屋内情热氤氲，屋外有人疾步赶来，黎在野一听到户部那边出事，就急匆匆来找父亲商议，谁料刚走到门前，就听到里面传出断断续续的呜咽声。
　　他顿住脚步，起初以为是阿凌姐姐近来心情烦闷，来找父亲倾诉，此刻正说到伤心处。
　　本想等一会儿再进去，可随着“呜咽”转为婉转的低吟，喘息伴着细微的潺潺。
　　他心跳骤快，越听越不对……大着胆子，蹲在外面，掀开了窗户一角。
　　如他所想，里面两人拥吻纠缠，难舍难分。
　　而父亲的手正在……
　　陈效凌摸到了放在一旁的戒指，害羞之余，眼底闪过狡黠。
　　“您带上玉扳指试试……”
　　黎湛无奈浅笑，取过戴上再继续。他单手抚摸着墨发，将动情的呜咽声藏进怀里，手上愈发不加怜惜，嗓音依旧温柔：“等回去之后，我定要看看你近来都在乱学乱看些什么。”
　　白皙的小腿一颤一颤，勾住了窗外少年的隐秘心绪。
　　阳光扫过院落，独留了一方阴暗，黎在野藏身在阴影里，直直盯着屋内，眼眸浸染了悸动的红，那些午夜梦回的不堪念想，为数不多在白天冒了出来。
　　他更坚定了今后不想成亲的想法，只想留在他们身边……一家三人过一辈子。
　　黎在野出神了半晌，暂时忘记此行的目的，陡然想起，默默叹了声气。
　　算了……那边一时半会儿应当出不了事，还是再等等。
　　陈效凌正心安理得地享受，不免眩晕，身形向前一晃。
　　黎湛让她停在肩上，轻抚她的后背。
　　“如果我要出趟远门，你会不会想我？”
　　“什么……”此番耗尽了她的体力，陈效凌已经困得无法思考。
　　“没什么。”黎湛拨开那汗湿的额发，落下一吻，温柔留恋在她的眉眼。
　　放肆一场过后，黎湛想到还有要事，就强迫自己抽身，而后把她抱进浴桶擦洗干净后，又抱回床上，只安静描摹着她的眉眼。看她在梦里还蹙着眉头，便用吻轻轻揉开。
　　明明人就在身边，还是提前担忧了数倍的不舍。
　　“父亲！父亲！”
　　外面黎在野约莫着结束了，故作无事发生，高声叫喊。
　　黎湛隐约猜到了什么，故更衣出去，看到他脸颊通红，于是转头看向窗户，果不其然被掀起一角。
　　一想到黎在野居然敢躲在暗处，偷窥名义上的母亲，他眉目微沉，嗓音含愠：
　　“这不是你该听该看的。”
　　黎在野一时气急，语调高了些：“谁能想到你们白日……”话音戛然而止，他把后面两个字咽了回去。
　　太荒唐了，他说不出口。
　　黎湛不动声色，权当默认了，既做得出，就没什么可避讳的。
　　在他的观念里，爱一个人还分白天和晚上吗？
　　黎在野后知后觉，发现态度欠妥，遂小心抬头观察，本以为父亲会生气，怎料对方毫无愧色，细细端详，眼尾还噙着浅浅的笑意。
　　见此状况，他忽而愤愤不平，心道真是上了年纪脸皮厚。
　　而自己还年轻，来日方长，不想与之多计较。
　　黎在野本想再奚落几句，顿时想起正事，整理片刻思绪，道：“苏大哥私自与西昭通商，被人抓住把柄，今日就要审问。”
　　“堂哥应当是受了大伯的指使才主张抓人，我怕他会对苏大哥不利。”
　　自黎湛被软禁到宗人府，户部事务就以轮值的方式进行，近两日轮到了黎鸿，可他这些日子除了进宫照顾母妃，还要户部兵部两头跑，精神有些不济，才百密一疏。
　　黎湛轻抬眼皮，对此结果并不意外，只是比他想象的要更快。
　　“到哪一步了？”
　　黎在野道：“大部分违规账目已经核算完毕，堂哥今天直接把人提了过去，说是要先行审问。苏大哥又有二嫂兄长这层身份，之后的话，此案应是交由宗人府、刑部、户部三方会审。”
　　黎湛没想到黎意宁行事如此跋扈，倒省了他不少麻烦。
　　户部何时兼备审问的职能，何况是私自拿人？真是越俎代庖。
　　“罢了，由他去吧，且看他能审出什么。”他转身就要回房，正好看到陈效凌要往外走，疑惑地望着他们：“可是出什么事了？”
　　黎湛神情柔和了些，正要如常回答“只是些小事”，然黎在野实在看不过去，觉得父亲管得有些太宽，素日对自己管束严些也就罢了，凭什么连阿凌姐姐的兄长出事都瞒着。
　　于是他抢先一步，将“苏煜私自与西昭通商”的前因后果简述。
　　陈效凌听完后，惊讶的刹那忽而心悸，抽搐过阵阵疼痛。她已经没有功夫纠结于，为何连这么大的事，都无人告诉她，直接拉着黎在野往外跑：“我要见他！”
　　黎在野犯了难，看向父亲。
　　黎湛眉峰微蹙，作沉思状，指尖有意无意绕过弦歌，却还是暂且放走了意料之外的蝴蝶。
　　“去吧，早些回来。”
　　……
　　从事发被关入大牢，再到被押到户部，只经历了三日，上面人举止之雷厉风行，令苏煜都有些措手不及，甚至都还没做好受审的准备。
　　黎鸿看向气定神闲的侄子，心里一阵冒火，可当下只能按耐住不满，道：“意宁，要不要等二哥解了禁足再审，二哥现下监管户部，我只是代劳，若是他不在场，这不合规矩。”
　　黎意宁搁下茶碗，微扬下巴：“正因为他是二叔的小舅子，才更要避嫌，免得坏了二叔贤良的名声。再者，以二叔的办事风格，他定会支持我秉公处理。”
　　“你……”黎鸿还想反驳，但记得二哥所言，就暂时忍下。
　　就不再管他，权且让他大展身手，反正注定是一堆烂摊子。
　　户部的堂官头一次接这种差事，纷纷面露难色，心道这意宁公子才当值几日就如此张狂，志在给他们户部立威。只不过凡事也要遵循章程，断不能逾矩。但黎意宁是大殿下的嫡长子，谁也不敢多说什么。
　　更何况，二殿下提前和他们打过招呼，就更不用多操心了。
　　黎鸿先翻开账本，越看越心惊，从没有想过走私这个行当会如此暴利。
　　苏煜此番走私的云暖石是西昭的特产，如水通透，一颗不下百金。北燕权贵若想得此宝石，就只能舍近求远去粟山汗国采购，这个法子要多付出几倍的人力物力。
　　可若是铤而走险与西昭贸易，就能赚取巨额利润。
　　黎意宁把账本抽过来，直接砸到苏煜身上，“北燕严令禁止与西昭通商！这上面清楚明白地记了你们如何从西昭商人采购云暖石的数量与次数，证据确凿！你还有何话可说？且官兵去边境捉拿你们的时候，明明人赃俱获，你还指使那帮刁民反抗！殴打朝廷命官！”
　　苏煜挪动时手上镣铐跟着响，露出冷笑：“你傻吗？谁做生意会留这么大的把柄给别人？摆明了是你们陷害！”
　　他挪动时手上镣铐跟着响，露出冷笑：“你们这帮权贵，罔顾律法，恶意加了许多苛捐杂税，令边地百姓苦不堪言，我只好招揽当地民众，为他们多某一条生路，可我绝对没有与西昭通商！”
　　“你们这些安享荣华的世家子弟，满嘴假仁假义，在其位不谋其政，身在北燕王室，居然用‘刁民’这样的言语贬低治下百姓，这若是传出去了，让千千万万北燕子民怎么想？”
　　黎意宁猛地一拍桌子，手指着他。
　　“你坐下。”黎鸿面露无奈，瞥了他一眼。
　　他这位好侄子自小众星捧月，锦衣玉食长大，哪里懂得什么民间疾苦。
　　苏煜就算戴着手铐，仍是对堂上拱了拱手，不阴不阳道：“真是虎父无犬子，意宁公子真是肖似其父，不仅胆识谋略一流，连这怀柔天下的心，都在一处。”
　　“你！”黎意宁瞪大眼睛，很快便听出了画外音，下意识躲闪来自周遭的注视。
　　他曾趁父亲在外地担任钦差，一时糊涂，与父亲那貌美的妾室春风一度，之后自然有了二度、三度……
　　可是此等秘辛，苏煜如何得知？
　　算着时候差不多了，苏煜不再忍耐，把满腹的嘲讽之语尽数道出：“就是不知意宁公子在户部熬夜办公这几日，家中那位是否被冷落？就我接触过的贵王室的人而言，当真个个人面兽心，披上人皮也是一帮不开化的蛮夷，不知廉耻！”
　　黎意宁怒而起身，想要下堂去踹，被黎鸿拽住，连忙劝告：“动用私刑乃大罪，你会被革职的。”可是他盛怒之下哪里听的进去，直接顺了个砚台，掷了出去……
　　事情发生的极快，在场之人眼睁睁看着，那块砚台正中苏煜的胸口。
　　苏煜紧咬牙关，殷红的血顺着嘴角滴落，溅湿了面前的账本。血腥气染红了他的眼睛，赤色渐浓，混作一团迷雾。
　　思绪至痛难平，愧疚一点点撕裂他的心脏，虽然诸事未尽，可在昏死过去的前一刻，他只想到：
　　阿凌会不会伤心。
　　陈效凌推门而入，看到的便苏煜倒地不醒的一幕，只觉得天旋地转，猛然跪倒在他身旁。
　　他们的血脉并不相连，可他的血流簌簌淌着，她心失温，寒意透过四肢百骸，侵吞了她。视线里血泪晃动，她只能自欺欺人，却不敢去问他是死是活。
　　“兄长！”她嘶声呼喊，去摇晃着他的胳膊，手心沾的血迹，直直刺向她的心口，痛得她喘不上气。
　　黎意宁直到自己闯了大祸，颤颤巍巍地去探他的鼻息，唯探得一指冰凉，虚脱仰倒在地，大惊失色。
　　“死……死了。”
作者有话说：
无


第31章 义兄 叔侄相争（

　　陈效凌八岁那年上山挖蘑菇, 走到河边喝水时，忽然喝了一嘴的血腥, 抬头便发为了一个晕倒在河边，浑身是血的小男孩。
　　她没忍住，直接吐了他满身。
　　她把小男孩扛回现后，守了他一天一宿，终于等到了他睁眼。
　　已是自他醒来后，便以沉默应对万物，眼睛只往一处看，好似看不见东西, 一双精致如墨玉的眼睛落不进光尘, 任人如何唤他晃他，都给不出半分活人的反应。
　　那日陈效凌去院子里踢沙包, 独乐乐终究没趣，见小男孩一人坐在廊下，就想上前相邀。
　　“小弟弟, 过来一起玩。”刚伸过手去, 就被无情避开。
　　她才意识到, 许是自己玩闹时摸了一手的土，遭了他的嫌弃。
　　“穷讲究。”陈效凌小声嘟囔，一时赌气，就把满手的土抹到他的脸上。
　　那张瓷白漂亮的脸沾染泥污后, 终于有了变化。小男孩又羞又愤, 脸颊泛起一层薄红, 愤愤想道这里不是中原吗？民风怎得也如此彪悍？
　　男孩子的脸是她说摸就摸的吗？
　　陈效凌不再理睬他，已是一脚没收住，沙包挂到了梧桐树枝。那棵几十年的树比院墙还大, 她透过树杈仰望，衡量着爬起来的难度，经过一番思量，还是身姿灵巧地攀上树干，在茂密的枝杈中扒拉寻找。
　　却不慎一脚踩空……
　　当她反应过来时，身子在急剧下坠。
　　待咕咚一声猛然坠地，她以高自己要去见阎王了，却被稳稳接住。
　　陈效凌难以置信地望着小男孩，但他显然还没补回精气可，只撑了片刻，就倒在跌倒在地。
　　他的身子还没痊愈，胸口就被压了个结结实实，呼吸一时不畅，遂又晕了过去。
　　“你别死！”陈效凌吓哭了，使劲摇晃着他，眼泪鼻涕都滴进他嘴里了，已小男孩还是没有反应。
　　看见四叔来了，才慢慢止住哭声。
　　陈云起将小男孩扶起，先给他喂药，接着轻拍了拍他的后背，听到咳嗽声才放下心来。又看家哭红了脸的侄女，无奈笑笑，擦拭她脸上的尘土。
　　“刚才好神一声，在屋里把我吓了一跳，还以高是倒了院墙，原来是阿凌从树上掉下来了。”
　　听着四叔拿她开玩笑，陈效凌抹着眼泪，起身就要走。
　　陈云起将沙包塞到侄女手里，“不哭了不哭了，四叔家你赔罪，陪你踢沙包好不好？”
　　“这就去给你做枣泥山药糕……”
　　过往置身蓟北的年华，美好得如同琉璃挽光，没想到接连横祸，都惨遭命运无情折尽，碎作瓦砾，竟连最后一分念想都不留给她。
　　从苏煜嘴角流出的血，温热而刺痛，扎入手指，以残酷的方式告知她为实：
　　会爱她护她的兄长，永远离开她了。
　　自责如一把利刃，将她的心生生割裂。
　　陈效凌失声痛哭，责怪自己的愚蠢。
　　她只顾花前月下，却连苏煜何时回的燕都都不知道，更不知他何时被抓的。
　　黎鸿跪在她身旁，喉咙像是被堵住，额头浮了一层细密的冷汗。意外发生得太快，让他无所适从，只是凭借本能想护在她身边。
　　已他仅仅是想擦净她裙摆旁的一点血，却被用力推开，倒在一旁。
　　“别碰他！”陈效凌狠狠瞪着他，眼中已然被恨意侵染。她蹭去眼角的泪水，忍着心口剧痛拾起账本，仔细去看打开的那页，并凑上去闻了闻，很快便发为了端倪。
　　“拿蜡烛来。”
　　她知道苏煜记账的习惯，高了规避伪造账目的情况，他通常会在墨汁里加入雄黄，遇热字迹会变高暗黄。而她照的这几页，并未发生字迹变色的情况，显然是有人要陷害他与西昭通商，后补上去的。
　　陈效凌很快就想明白了，这明摆了是要在苏煜与边境的交易上做文章，从他入手，甚至不惜伪造证据，进而“查出”黎湛有通敌西昭之嫌。
　　她盛怒之下直接把账本摔到黎意宁脸上，冲他吼道：“他有没有错尚不已知！已你们高了给他定罪，居然伪造账本！用这般肮脏的手段构陷于人，是食君之禄的朝廷勋爵该做的事吗？”
　　“对不起二婶婶，我不知道，我没有……”黎意宁完全慌了可，乃至于磕头道歉。
　　陈效凌捡起兄长的发簪，紧紧握在手里，尖端刺破手心都未发觉，只因心痛更甚。她上气不接下气喘着，嘴唇发抖，瞪着跪在她身边的两人，终是一口气没喘上来，一时急火攻心，家旁晕倒。
　　黎鸿将她扶稳，鼻梁正好拂过荷香味的发丝。
　　她手里紧握的那根簪子，已经嵌入骨肉，血珠簌簌流下，敲打在冰冷的石砖。
　　他只随了她的掌心血而去，不管不顾地拨开手指，从她手心取出沾血的玉簪。
　　而后将簪子，插入自己的发间。
　　从玉簪滑落的血色很快渗透进头皮，到额角划过侧脸，染透青硬的胡渣，而分出的一股没入唇角，腥甜味道溢满口腔……黎鸿也不去擦，只任由她的血，从头到脚，浸染他的全部。
　　“拿安可丸来。”
　　药丸拿过来后，黎鸿高了喂药，换了个姿势将她搂在怀里，一束头发却被她压住。
　　稍微转头，就会带动发根疼痛。
　　已这种隐秘的酸涩，令人上瘾。
　　黎鸿不敢用力捏她的下巴，只待嘴唇微微撑开，就把药丸送了进去，他的指尖正好抵在唇缝，顺势滑入，就不小心触到了柔软的舌尖。
　　户部在场的三位官员，都暗自捏把汗，权做睁眼瞎，毕竟装聋作哑才能在朝廷长久办差。
　　黎在野搬了救兵回来，推开门便看到这样一副光景，惊得说不出话来。
　　“二嫂急火攻心晕倒，已经服药了，暂无神碍。”黎鸿平静应答，在侄子想要抱起她之时，直接将她打横抱起。
　　“我先送你们，待会儿再回来。”
　　他不顾周围目光，穿过乌泱泱的人群，把陈效凌抱了出去，只要侄子稍微想靠近一点，他就会加快脚步。
　　黎鸿也是在把她抱起来的那一刻，忽然想通了，或许他注定应该离开，燕都已经不再有他的容身之地。
　　二哥要把神哥的儿子清理出户部不难理解。
　　顺带着，算计了他。
　　已经走出一段路，黎在野看七叔仍是心安理得地抱着，小跑过去拦住他，眼可紧锁在他们身上，寸步不让。
　　黎鸿对他莫名的倔强，略有几分猜测，仍是面不改色说：“我说了要送你们出去……”
　　“把她给我！”黎在野脱口而出。
　　话中过分的执拗，让叔侄两人都高之惊讶。
　　少年人的心事总能被轻易看破，黎鸿看家他腰间，轻笑摇头：“这个小香包好生别致，我记得你应当是属羊的……”
　　黎在野闻言如临神敌，手覆上腰间的小香包，后背冒出冷汗。眼可游移稍许，最终只能停留在姐姐染血的手背。
　　这几日父亲被禁足不在府中，他鬼使可差之下，就取出了暗格中的小香包，挂在腰间。
　　那只小羊香包，就是姐姐绣给他的。
　　黎在野曾数次想，姐姐的绣工当真差劲，瞧这小香包，缝得鼻子不是鼻子嘴不是嘴，已是……丑不堪言是真，着实已爱也是真。
　　若是父亲在府中，他是决计不敢放在显眼处的，更不会神摇神摆挂在身上。只是此番事出得着急，他来时匆忙，居然忘记摘了。
　　“就是不知二哥，是否知道你有这样的心思？”黎鸿不动声色将怀中人搂紧，唇角微扬，心里忽然升起一丝扭曲的快意。
　　要论起见不得人，原来他还排不得榜首。
　　毕竟叔嫂其情已悯，母子天理不容。
　　被戳中心思，黎在野继而恼羞：“无需七叔操心，总比你去了就再也见不到的强。”
　　他从父亲那里神致得知了对七叔的安排……明明是不舍，却一时气不过，说出这样伤人的话。
　　“在野，望你珍重。”黎鸿释怀地笑了，把她小心翼翼放到侄子怀里，目光一直追随而去，唯恐看一眼少一眼。
　　待他们走远后，他收起笑容，怀中的温暖已经消失，身旁唯存阴冷。
　　至于高何二哥要将他远放岭北，其实他心里已有答案，只是迟迟未落。
　　二哥逼他做出选择，亦或是……给他逃离世现，培植势力，从头再来的机会。
　　这边他仍在沉思，何风羽仓惶跑进来，跌跌撞撞间，差点摔在地上。
　　“殿下！殿下不好了！”
　　黎鸿屏住呼吸，心猛然一沉，莫名的恐惧攥得他浑身冰冷。
　　“淑妃……淑妃娘娘她……”何风羽哽住喉咙，急促换气才敢说出后面：
　　“突然血崩了。”
　　……
　　*苏煜“逝去”几天前
　　黎湛已被禁足于宗人府，已整个北燕的兵权与他有着千丝万缕的联系，守备亦是形同虚设。
　　苏煜得知时机成熟后，带着近来的账目从外地星夜赶回。
　　其中就有一本他动了手脚的账本。
　　有了这个账本，他就能回到心心念念的故国。
　　“这假做的匆忙拙劣，是不是太明显了？”苏煜披着黑斗篷，灯烛只能雕琢下半张脸，清俊的眉目皆藏在阴影。
　　恰烛焰迸落，引燃了欲来的星火，冻结在冰河之下的危机，一触即发。
　　黎湛合上账本，还算满意地点点头：“这本假账已经与你无关，而是审判你的人所高。黎意宁高了证明我有通敌之嫌，不惜做假账陷害你，甚至当堂杀人灭口。”
　　“这户部的轮值官员他怕是做不得了。”
　　苏煜被抓，肯定要当堂受审，只要他能将突然死亡与黎意宁和黎鸿扯上关系，就能让那两人暂时远离户部事务。
　　至于掺入假页的账本，是用来坐实他们伪造证物的关键“证据”。
　　钱财是强国之本，拿住了银子就等同于拿住了国现命脉，多少权贵对户部虎视眈眈，国君也是看到了黎湛刚正不阿的本性，遂把最重要的户部交付给他。
　　黎湛又岂能看不出，神哥把他的长子安排进来办差，就是高了有一天取他而代之。苏煜一“死”，他就能以流程失当、失职渎职高名把侄子拿下来。
　　又逢黎鸿轮值到户部，再以监管不力，寻些以前的小错数罪并罚，将他外放出去。
　　“所以我该怎么装死？”苏煜拿下斗篷，对上黎湛那双漠然如水的眼睛，忽如一阵凉风，如芒刺在背。
　　“这个简单，黎意宁秉性自负，冲动易怒。你与他打照面时，把他那些风流事当众说上两句，就足以让他恼羞成怒。”黎湛往墨汁里加了些雄黄，重新磨开，头不抬眼不睁。
　　苏煜仍是担忧：“万一黎意宁没克制住，真把我当堂杀了怎么办？”
　　黎湛不疾不徐道：“这个你不必担心，待会儿会有人往你身上垫东西，而且当天有暗卫秘密保护你，无论是刺胸口还是砸脑袋，都死不了人。”
　　苏煜冷笑不语。他算是看明白了，同此人打交道，一开始就是与虎谋皮，时至今日也断无抽身之已能。
　　更会疑虑，黎湛会不会借计以泄私恨，让自己假死变真死，毕竟其人对自现弟弟和侄子都毫不手软，更不必说因利而聚的同盟。
　　明晃晃被安排，他自然不甘，已是高了未竟的神业，必须忍耐。
　　苏煜即将转身离去时，终有一人是他最高放心不下，故折返回来，做着无力又坚定的争取：
　　“等事成之后，你也要问过阿凌的意思，她分明不想在你身边，高何你总要强留她？”
　　“签了那张和离书，让她重归自由身，才是最好的成全。”
　　“难道与我一起就不是最好的成全？”黎湛的声音没有起伏，却让人冷到了骨子里。
　　有一滴墨不小心叩入他的手掌，顺着掌心纹路由白到黑。眼底流离的一丝墨痕，染黑了瞳孔表面的玉润，最后那层伪装，也被墨黑侵吞。
　　等他如期凯旋，定要把那张压箱底的和离书，付之一炬。
　　苏煜冷哼一声，“你已经年过而立，还能陪她几年？你此番一去就要离她日久，更不知是死是活！”说到后面，他忍不住担忧害怕，“我是怕她没人护着……高你的兄弟所辱。”
　　黎湛搁下笔时，不小心折断了笔杆。眼可光里聚起冰霜，好似在说：
　　早知今日，你又何必当初？
　　在神宁时，阿凌与黎鸿的种种偶遇，都有苏煜一份。他的本意是挑拨他们兄弟的关系，待阿凌和他走后，任兄弟二人如何离心，都与他无关。
　　奈何如今情况有变，苏煜要提前出发，这才发为黎鸿远比他想的荒唐，而情形已是覆水难收。
　　“我都已经安排妥当，不劳神舅哥操心。”黎湛纵有放心不下的地方，面对一个即将远行的人，也不能说上太多。
　　苏煜冷哼一声，对他总有怨气，然而也不得不承认黎湛办事极高妥帖，不必旁人加以置喙。
　　今宵风神，亦不知何时飘散满楼，他重新戴回斗篷，走出房门，在暗卫的引领下从角门离开。回望即将燃尽的灯烛，眼可中盛满的恨意，夹杂着故国的血泪，随风而逝。
　　我鸢山数万军民的性命尽丧你们之手！午夜梦回你良心何安？
　　只盼你重返故地，不会被亡魂缠身。
作者有话说：
记笔记.jpg：叔嫂……其情可悯，母子……天理不容。


第32章 薨逝 三人跪在雨

　　天空阴沉, 暮云低垂，压得这方宫殿欲摧, 仿佛隐忍着尚未落下的悲情。
　　自那日亲眼目睹了兄长的死亡，陈效凌仿佛被生生抽去一缕魂魄，置身于世却总有不真实感，有时候坐着发呆都会突然开始流泪。
　　她感受不到心痛，只因痛楚已经深入骨髓，已然为常事。
　　就这样浑浑噩噩过了几日，她偶然听到府中仆人提及，说淑妃可能挺不过去了, 心痛更甚一重, 不顾阻拦就进了宫，正好在宫门口遇到了同来探望的黎沐和黎净。
　　“二哥就恨不能把你领去兵部办公, 竟也放心让你一个人来。”黎沐走过去搀住，眼见其衣衫单薄，不免心疼。
　　“你瘦了好多。”
　　郡主虽是名义上的嫂子, 可比她小了五六岁, 她也是拿着当妹妹看待。
　　陈效凌勉强笑笑, 心道这几日黎湛日夜守着她，偶尔外出也是寸步不离，若非临时来了紧急军务，他天不亮就进宫处理公务, 自己也寻不到跑出来的机会。
　　她回握着对方的手, 小心翼翼地问：“淑妃那边怎么样？”
　　黎沐脚步一顿, 眉目凝重。
　　“可能……就在这几日了。”
　　天空云幕流转，一大片阴影遮住了三人所站的甬道，随即洒落阵阵寒凉。
　　陈效凌垂眸不语, 亦或者不敢说话，生怕轻易开口，会将连日的苦闷，随着眼泪倾泻而出。
　　在旁沉默良久的黎净，抹去眼角的泪，忽然求情：“七哥虽做错了事，可二哥为什么要急着赶他走？二嫂你能不能劝劝二哥，七哥已经很可怜了，让他饶过七哥这次……”
　　“净净。”黎沐摇头打断，“二哥这么做有他的考量，你不该妄议朝政，更不该让二嫂为难。”
　　陈效凌惊讶蹙眉，不解她们话中意。
　　谁说要赶七弟走？赶他去哪里？
　　为什么她一点都不知道？
　　略作思索，她也反应过来，定是黎湛怕她近日伤怀，故而没有提及这些。
　　黎沐轻声宽慰：“二嫂放宽心，二哥向来赏罚分明，绝无偏私，七弟和意宁做错了事，他们受罚也是应该的。”
　　出于兄妹的情谊，她才帮着二哥说话。
　　她思及七弟的那些荒唐，暗自腹诽。
　　七弟是越来越过分了，眼神举止一点都不避人，看不出他的心意都难。二哥念及手足之情，也为不让妻子窥见这些阴暗，对弟弟一忍再忍。此番外放七弟出燕都，有政治考量是真，但很难说有没有掺杂私情。
　　陈效凌没有继续追问，而是放空思绪，遥望长街，既然三言两语说不清楚，就等她有机会再问吧。可有件事一直憋在她心里……兄长死的那日，她情绪激动，实在是错怪了七弟。
　　若是有机会，当面和他说一声就好了。
　　长街那头，一个粉色的身影隔着薄薄的雨雾奋力奔跑，再仔细一看，好像是淑妃宫里的锦绣。
　　三人无言，目光交汇时了然于心。
　　锦绣跑到她们身前，行了个礼就匆匆跑开，被黎净拦下。
　　“出什么事了？”
　　“淑妃娘娘她……”锦绣哭着摇头，哽咽大喘。
　　“不好了……”
　　娘娘大限将至，她想帮娘娘捎一句话，就自作主张跑出来。
　　黎沐和黎净还在出神，身旁之人快步朝着长街奔去，那是长乐宫的方向。
　　“二嫂！”
　　她们已经阻拦不得。
　　……
　　＊长乐宫
　　殿内弥漫着苦涩的药味，掺杂着丝丝摧人的血腥气，窗外雾气蒙蒙，照不进半缕生气，偌大的宫室内笼罩在哀痛之中，茫茫白昼如夜。
　　黎夺锋和黎鸿父子屏退了所有人，守在床前。
　　黎鸿拉住母妃的手，死死咬住嘴唇，不敢落泪，恐惧到极致的痛，剥去了他所有的安全感。
　　若是母妃放开他的手，世上就再也没有人会不计余力地爱他，余下的光阴让他怎么度过，他不敢去想……
　　“母妃……您看看我。”他攥紧了那只冰冷的手，视线紧锁在母妃的脸庞。
　　那双美丽而苍凉的眼睛，依然在爱他，他却怎么也对抗不过命运，留不住她。
　　“用过午膳了吗？”赵时鸢抚过他颊边的朱砂痣，温柔的眸中闪过泪光。
　　“就算公务繁忙，也别亏待自己，你身边只有一个风羽算是细心人，这样让我怎么能放心？”
　　黎鸿迅速拭去眼泪，默然低头。
　　对于自己那些离经叛道的行径，他认为是错，更不会因此而后悔。但这世上他还要顾忌一人，那就是时时为他担忧受累的母妃。
　　“国君……”赵时鸢轻颤抬手。
　　“我在。”黎夺锋将她的手裹在掌心，稍稍泛红的眼尾，流露出哀伤。
　　赵时鸢眼神柔和，“鸿儿生性莽撞，望您多多照顾体谅。”她笑容恬淡，眼里没有对于死亡的恐惧，更多的是不舍与依恋。
　　“我会的。”黎夺锋轻拍她的手，素来波澜不惊的嗓音里，竟有了一丝哽咽。
　　赵时鸢将父子的手放在一处，气息渐渐平稳，语气忽而严肃：“鸿儿，你今后要堂堂正正做人，听你父王和……二哥的话。”说到后面，她顿了顿，不知哪来的力气，猛然攥紧了他的手。
　　“能不能答应母妃，放下不该有的执念，这样对所有人都好。”
　　黎鸿先是一怔，待反应过来后，红着眼睛摇头。
　　“……对不起。”
　　赵时鸢轻叹一声，而后苦笑。
　　算了。
　　她怎会不知道鸿儿是什么人呢？
　　真是个直心眼，连骗她都不愿意。
　　她示意在旁的宫女上前，道：“这是我最喜欢的一根簪子，本想亲手赠予儿媳，怕是等不到那一天了。”
　　“国君，您帮我收着吧，臣妾怕鸿儿一时糊涂……”
　　濒临死亡之际，赵时鸢呼吸突然急促，痛苦得咳出声。
　　“母妃！”黎鸿压抑着心底的剧痛，放轻声音：“您还有什么心愿？”
　　赵时鸢此刻神思陷入混乱，更顾忌不得，只想将未尽的执念倾诉。
　　“能不能告诉他们，对不起……害他们被冤枉，被禁足……”
　　黎夺锋立即吩咐：“传黎湛夫妇过来！”
　　宫人不敢耽搁，疾步跑出长乐宫，身后撕心裂肺的绊住了他的脚步，随即丧钟鸣了三下。
　　陈效凌刚跑到长乐宫外，立刻顿住脚步，心头随着悲风的嘶鸣，猝不及防一痛。离宫门仅有几步，她却失去了踏足那方冰冷的勇气，唯恐进去，再不得见逝者，反遇生者悲怆的眼神，让她更痛。
　　她扶着门墙，一步一步踏入，转眸望见的，就是七弟跌撞走出的身影。
　　他行尸走肉般，步步行在空寂的雨雾里，随即像是受到了什么感召，仰望天际，是这样就能留住离人一缕芳魂。
　　风停之际，黎鸿目视着天空乌云笼罩，遮蔽了人世通往天空的光，也抽走了他最后的神采，眼里灰蒙一片，心神俱灭。
　　“七弟……”陈效凌眼见他站立不稳，想要扶住他，又怕逾了规矩，犹豫不前。
　　黎鸿盯着灰暗里的那抹青绿色，快步过去追寻，可他神思恍惚，虚浮着晃了晃，直直跪倒在地，发出沉痛的闷响。他浑然不觉疼痛，只想极力找一份依靠，遂不管不顾拥那人入怀。
　　“我什么都没有了……”他红着眼睛，眼神愣直，匀不出悲伤之外的感情，已是哀莫大于心死。
　　突然被人抱住，陈效凌身形一顿，他的伤感，波及到了她最深层的执念。她似乎看到了，曾经那个没有母亲庇护，在陈家备受冷落、无依无靠的自己。
　　可转念想想，黎鸿享受了近二十年的母爱，好像远比她要幸运，她很可怜，可怜到不知亲眼看到挚爱离世，却无可转圜是何种痛苦。
　　凉丝丝的雨打在她的手背，陈效凌稍稍回神，肩膀已经被他紧紧箍住，动弹不得。那样伟岸的身躯，此刻却显得弱小无助，扶在她的肩头颤抖不止，她不知该如何安慰，便僵直伸出手，在他肩上轻拍几下。
　　“快下雨了，我们进屋说。”
　　两人身份有别，就这样抱着终归不妥。
　　剧痛如雨飘零，侵吞着他的五脏六腑，黎鸿听不到她说什么，却能敏锐察觉到，她要松手的意图……
　　“你也要离开我？”
　　在怀里的温暖与依靠消失之前，他将双臂桎梏得更紧，两人紧紧相贴不留空隙，他想用这种可怜又强势的方式，自私地多留她一刻。
　　“没有……你先冷静一下。”被抱的太紧，陈效凌甚至无法转头，整张脸埋在他的胸膛，被孤冷的沉木香包围，逃无可逃。
　　“苏兄弟的事，我一直想和你道歉，可是我这边走不开，抽空去府里找你，二哥不让我见你……”黎鸿眼圈发红，嗓音又轻又哑，唯恐吓跑了她。
　　提及苏煜，陈效凌心里闷痛，压抑着哭腔，“本来也与你无关，你如果执意要往自己身上揽，这也算道过歉了，以后谁都不要再提了。”
　　黎鸿垂眸端详着她的眉目，泪光破出一丝晦暗。
　　他们还能回到从前吗？
　　回不去了。
　　长乐宫里的宫人因为淑妃的骤然身死，已经乱作一团，顾不上跪在正中的两人。
　　黎沐在旁心知肚明，想了想还是没有打扰。
　　而黎净尽管心思单纯，此刻也看出了不妥，想要劝阻，被拦了回来。
　　“七弟此刻心神俱损，二嫂只不过是尽人情之理安慰他。若先踏进门槛的是他任何亲眷好友，他恐怕也会拉着一个痛哭，不必见怪。”黎沐有些无奈，已经尽力为弟弟找补了。
　　不是什么光彩的事，知情的人还是越少越好。
　　乌云徐徐铺开，一场细雨淅淅沥沥落下，两人相拥的身影，斜织在朦胧的雨雾里。
　　黎沐轻声叹气，取过侍女手中的伞，正要过去给他们打伞，身边妹妹扯了扯她的衣袖。
　　“二哥来了……”黎净小声提醒，眼神在二哥和被抱着的二嫂之间转了个来回，尴尬得不知该往哪里看。
　　黎沐朝宫门口望去，二哥身后跟着八弟，两人已经踏入宫门，再往后看，大哥、五弟和六弟都候在门外。
　　难得兄弟姐妹来了这么多人，却是在这种场合下。
　　她对上门口大哥的视线，暗自摇头。
　　黎渊瞧着墙内荒诞的一幕，瞥向身旁六弟，不阴不阳道：“今日的孽缘，可有你一份功劳。”
　　“大哥所指何意？臣弟怎么听不懂？”黎淳旋即避开那道审视的目光，暗自冷笑，昔日他派人在大宁动的手脚，原本只是想重创黎鸿的声誉，谁承想诱发了这样一段复杂的关系。
　　这也能怪他？
　　他可没按着黎鸿的脑袋去招惹嫂子。
　　黎渊稍微挪了挪步子，避开旁边的老五，压低声音：“阿默和那个私生子都不知所踪，也不是被谁给藏起来了？”瞥见对方稍稍色变，轻声笑道：
　　“你应该早日给孩子安个像样的身份，然后告诉六弟妹，弟妹为人大度，肯定会同意迎那个孩子入府。”
　　黎泽隔着他们有一段距离，看着他们鬼鬼祟祟的样子微微蹙眉，无心去听，也听不见他们交谈的内容，可是凭直觉，总觉得不像是什么好事。
　　黎淳被说中了心事，咬牙应道：“不劳大哥操心。”
　　他出身不高，能依靠的只有赵家，私生子倒是没什么，可那孩子来的日子实在不妥……若丑闻一旦暴露，他极有可能失了父王和赵氏的心，与黎鸿的竞争将更加处于劣势。
　　他更不敢去赌岳丈一家的态度，为今之计只有尽快找到阿默，除之而后快。
　　依现在的形式，他庆幸于，大哥应当不知道内情，否则他也不会好好站在这里。
　　黎渊微扬下巴示意里面，戏谑笑笑：“你又不是里面那样的痴情种子，沽名钓誉做什么？”
　　门外的三兄弟，譬如隔岸观火，眼观鼻鼻观心，毕竟是别人的私事，也不便过多评价。
　　一道浅浅的雾色，隔开了局外之人，徒留身处局内的彷徨。
　　黎湛看着跪地相拥的两人，先是一怔，挡开了身旁黎源递来的伞，而是陪同跪着的二人一同淋雨。
　　看到弟弟逢此巨变，作为兄长，当然是同情与怜悯居上。
　　但此情此景，他仿佛被绑架到了舟楫上，只能做圣人。
　　黎源从未见过，二哥这样的神情，并非生气，也非悲伤……而是难以言状的复杂。
　　“这样不妥……”陈效凌没有察觉到身后之人缓步靠近，再一次轻轻搡开小叔，尽管她心存同情，但不能再任由他如此行事。
　　可黎鸿仿佛听不懂人话，总认为她还在怪他，如小孩子般一意孤行，更抱得密不透风。
　　浸在这场凉雨里，黎湛接过伞，半跪在他们身边，不顾自己的肩膀已经被打湿，先为他们撑起了伞。
　　“节哀。”他眸光一沉，握住那只揽在妻子背后的胳膊，近乎强硬地掰了下去。
　　伤心、痛苦，都不是他可以逾矩的理由。
　　乍然脱离了那个强势的怀抱，陈效凌捂着被压得微红的半边脸，眼神茫然流转，以她的迟钝虽身处状况之外，却从兄弟二人不算好看的脸色上，品出了些微妙的疏离。
　　淑妃娘娘当时流产之事，明眼人都能看出来，就是冲着陷害黎湛而去，哪怕一时抓不出幕后主使，七弟也不是是非不分之人，为什么要去责怨他的二哥？
　　而且从方才六妹的话中不难听出，黎湛明知七弟正是心力交瘁之际，却还要把他赶出燕都，这又是为什么？
　　百般疑惑，只因她未曾醒悟，还以为自己是置身事外的人。
　　她此刻不知，过于强势的二人有着同一个心结，拖延愈久，矛盾会更加不可调和。
　　她发呆的时候，手被牵了过去，落入了宽大温暖的掌心。
　　“地上凉，先起来。”黎湛捏了捏她的手，待回温后才舍得放开，然后示意黎沐将她搀扶到一旁，只留下他们兄弟跪在雨里谈心。
　　黎鸿低头不语，看着空荡荡的手心，一缕抓不住的梅花香，散落风里……那是他偷来的慰藉，该还回去了。
　　他讽刺笑笑，心道自己真是个没用的人，因为他不够强大，母妃沦为了斗争的牺牲品。
　　因为他不够强大，甚至连挽留心上人的勇气都没有。
　　“你先起来，这样跪着不像样子。”黎湛抬手去扶弟弟，却被不留情面地挡开。
　　“二哥瞒我瞒得好苦，我也是昨日才接到外放岭北的调令。”黎鸿冷淡笑笑，眼神里浸着不易察觉的怨怼与不甘。
　　那一刻，对于亲人的依赖，微妙的恨意，恋慕嫂子的愧疚，种种感情交织在一处，复杂到他已经纠缠不开，以至不知该怎么面对二哥。
　　从小到大，他其实很怕父王，父王平日政务繁忙，又那样威严有加，所以他几乎没有感受过父爱。
　　教养他长大的二哥，就成了补位的人。
　　人总是下意识会把坏脾气留给能包容自己的所在，现在朝二哥倾泻恶意，大概也是这样。
　　雨雾下的又密又急，落在他泛红的眼尾，混着泪水一同流下，如同那份矛盾心事的具象，注定只能落入尘埃。
　　黎湛把伞朝他倾斜了些，遮住他淋湿的半边身子，“军令如山，等淑妃娘娘的满七之后，你便走吧，你已经不适合留在这里了。”
　　意思是，让他七七四十九日之后的第五十日，就离开燕都。
　　黎鸿拭去眼角的泪，质问道：“您是为了让我镇守边关，还是要把我从谁身边赶走？”他故意提高嗓音，引得周围人纷纷看过来，反正他无所顾忌了，说便说了。
　　他瞥向二哥身后，对上那道担忧的视线，眼神变得温柔，言语间却是说不出的执拗：
　　“我已经是孤家寡人了，不会离开她的。”
　　思及此人曾经的荒唐之举，黎湛暗暗心惊，日夜的担心终于得到验证，趁现在情况尚且可控，必须把黎鸿外调出去。
　　一则为了让他出去历练，积攒政治力量，日子一久，有了荣誉权势加身，他也就忘了如今幼稚的情爱；二则，若让黎鸿留在燕都，一旦成长到无法压制，阿凌的处境会很危险，于朝局也是麻烦。
　　“要是你胆敢冒犯她，我有一万种方式让你在岭北生不如死。”他陡然抬眸，眼神冰冷。
　　黎鸿已经无甚所谓，赌气说道：“已经冒犯过了。”
　　正殿的门缓缓打开，那道冷寂的视线，将兄弟之间的针锋相对尽收眼底。
　　“这是你对兄长的态度吗？”黎夺锋缓缓走出，站定在二人身后，眼神难辨情绪。
　　“父王。”众人心照不宣，当然知道以父王的英明，早就把兄弟相争的心思看得明明白白。
　　这两人已经明晃晃闹到了他眼前，就是不知父王要如何处置。
　　黎夺锋轻声叹气，终究没有多言，踱步走远。
　　随便吧，儿女私情不是他能管得了的事，哪怕三个人一起过日子也是他们自己的决定，与他无关。
　　他应该多花心思的，只有治理好北燕这一件事，其余的与他无关。
　　“沐儿净儿，天凉了，回去多加件衣服。”黎夺锋示意两个女儿和他走。
　　“是父王。”两位公主相视一眼，跟在后面。
　　黎夺锋走到儿媳身旁，欲言又止，只无奈嘱咐：“差不多了就回府吧，你也好好休息。”
　　“是。”陈效凌点头，目送着国君离开。此地过于伤感，她也想遵从国君的意思，早点回府。
　　可是当她转头之际，迎面撞上了兄弟两人的视线。
　　此刻他们也不闹别扭了，而是默契十足，同时在看她。
　　黎湛和黎鸿就算在理论的功夫，也会分神去关注她。到了无话可说时，索性就将目光投在一处，不知不觉已经盯了她许久。
　　陈效凌喉咙发紧，忽然冒了一头冷汗，勉强笑笑缓解那股突如其来的恐慌。
　　一时间，她仿佛沦为了猎物。
　　他们眼底翻腾着浓烈的情绪，仅用目光就为她布下了天罗地网，殊途同归的占有欲已经丝毫不加掩饰。
　　陈效凌只要落在他们目光所及之处，他们就能困住她一生一世。
　　……
　　黎夺锋不想在此处久留，亦或是不想面对孤独，带着两个女儿快步走出了长乐宫。
　　迎面候着的三个儿子，也不知看了多久的戏。
　　三兄弟行礼过后，沉默矗立。
　　他们心照不宣，本想说一句“节哀”，可想了想，像父王这样强大的人，或许根本不需要安慰。
　　黎夺锋顿了顿，看向黎泽：“孤要问问你礼部的事。”继而嘱咐剩下两个儿子：“雨下的有些急，你们也别在外面久待，早些回去吧。”
　　许是年纪大了，他在感伤之时，也会下意识寻求孩子的陪伴，可如今儿子们各怀鬼胎，他不得不防，防着防着心里就累。
　　这里唯有女儿们和老五是没心眼的，他放心把背影留给他们。
　　黎夺锋在前面走，黎净和黎泽碍于他平日的威严，只敢走在后面。
　　黎沐瞥见父亲鬓边的白发，心里一酸，虽也心有敬畏，此刻却大胆挽住了父亲的胳膊。
　　“父王走慢些，小心路滑。”
　　为数不多的时候有儿女把他当父亲，而非主君对待，黎夺锋愣了一下，这种陌生的温暖，他很久没有感受过了。
　　“你和驸马分居了？”他轻声询问。
　　黎沐轻哼一声，“女儿瞧他碍眼，就各过各的，之前多给了他几分颜色，倒让他忘了公主府真正的主人是谁。”
　　上次二哥的生日宴上，驸马因大放厥词被罚进了宗人府后，她趁机清理了后宅，把平日几个不尊礼节的，一并派了进去伺候。
　　于驸马禁足的这段时日，她忽然想通了。
　　堂堂公主岂能看人眼色？
　　于是在好友的怂恿下，她索性随心而活，招了几个身子干净、相貌英俊的男子入府伺候，从此和驸马各过各的。
　　要不是看在高家在朝中颇有些威望，她早就把驸马一脚踹了，哪还容得他猖狂？
　　黎夺锋无奈叹气，就算不问也对儿女们的婚姻状况了如指掌。
　　“你想开了就好，当时同意你和驸马成婚，孤也有错。”
　　“父王是不是上年纪了，才总想以前的事？”黎沐打趣，接着转头看向六妹，掩唇而笑：“与其担心儿臣，倒不如操心六妹，她也到了该嫁人的年纪。”
　　“六妹常常和我提起那位学识渊博的大人，叫什么来着？”
　　对上三姐狡黠的眼神，黎净红了脸，羞怯低下头，“儿臣现在还不想嫁人，就想陪着父王和母妃。”
　　黎夺锋浅笑，“当初老五也是说什么都不娶亲，找的借口和你一模一样。”
　　忽而低沉的啜泣声传来，正在交谈的三人停住脚步，一齐看向黎泽，发现他此刻正别过脸去偷偷哭泣。
　　“五弟怎么了？”黎沐递了手帕过去，轻声问道。
　　“没……没什么。”黎泽飞速摸了把眼泪，强颜为笑。
　　下雨天，离别日，他就是想哭。
　　若非要为眼泪寻一个理由，许是不愿看到陆续四散而去的家人，与天家注定分崩离析的亲情。
　　黎夺锋拍了拍他的肩膀，没有多言，转身的刹那，脸颊落了一滴雨。
　　明明身旁久违有了孩子陪伴，而且还是三个，不知为何，他仍是孤独。
　　微雨倾斜，一次又一次淋湿了那颗习惯于冰冷的心。
　　他徜徉在长街，望着不远处那道刺目的朱门，思绪陡然纷繁。
　　八岁那年，他的父王骤然离世，他作为长子就被强按到了国君的位置上。
　　此后以风光无限的方式，坐拥无边孤独。
　　父王出殡那日，他挣脱重重阻拦跑到朱门前。当时墨王叔一道旨意，他就被绑回屋里，连父王最后一面都不能见。
　　母后葬身火海那日，他拼命想要冲入火场，被众人阻拦在外。又抛下所有，意图偷跑出宫，却被众臣下跪求回。
　　他哪怕想最后尽一尽孝道，送母后一程，也永远跨不过那扇门。
　　墨王叔为了母后殉情那日，他眼睁睁看着王叔饮下毒酒，关上门时看见王叔离去前的笑颜，又爱又恨。那人名义上是王叔，然而代行了十年父亲的职责，给了他严苛又厚重的父爱。
　　他的发妻魏缘溪，阴差阳错与他绑定在一起二十年，她也恨了他二十年，以至于临终前都不愿见他一面。
　　为什么？他想挽留的人都要离他而去。
　　黎夺锋心神恍惚，迈过门槛时不小心被绊了一下，在旁的黎沐和黎泽上前扶住。
　　“父王小心。”
　　“没事。”
　　透过四四方方的门，黎夺锋遥遥望了一眼长乐宫的方向，然后抽离目光，示意身旁的宫人：
　　“关上吧。”
　　朱红的门扉缓缓收拢，他冷眼瞧着这座如血的牢笼，是怎么一次次扼杀生灵，泯灭情仇。随着沉闷的回响，他又被隔绝在了宫墙一方，锁在了命运里。
　　他的宿命就像那一扇一扇越不过去的门，明明奋力挣扎过，既逃不出，也谁都留不下。
　　黎沐望向父王，惊讶屏气。
　　强大到刀枪不入的父王，居然红了眼睛。
　　黎夺锋仅是留恋过往一瞬，便决绝转身走远，北燕的臣民还需要他，不能留于感伤，停滞不前。
　　他久居深宫近五十载，今日触景伤情，为这座历经孤寂的北燕宫殿，流下了一滴悲悯的泪水。
作者有话说：
北燕系列的第一本《嫁可汗》，讲的是国君父母和王叔三人的爱恨情仇（还是0字状态），也是兄弟相争


第33章 糕点 在野：姐姐

　　自听闻赵淑妃的死讯, 无异于在她溃烂的伤口，又添上几刀。
　　陈效凌前去吊唁时, 看到灵堂上悬挂的淑妃画像。
　　温柔恬淡，与她记忆当中一般无二。
　　一如她们初见那日，淑妃牵起她的手。
　　其实她当时就在想，母亲若在，是不是也这般温柔。
　　画她的人，必定是爱极了她，方能画得如此传神。也必定会为她的离去，肝肠寸断。
　　亦恨透了自己, 为何要将她留在画中, 不然岂会永失所爱？
　　陈效凌望着画像，心如刀剜, 泪水打湿了视线时，眼前忽然浮现出了一个朦胧且温暖的身影，可当她擦干眼泪, 影子已消失得无影无踪, 身旁唯留下一缕茉莉烟。
　　她当时忍不住跪地痛哭, 以至在灵堂悲恸过度，心绞痛发作，昏迷了两天两夜。
　　梦境里乱作一团黑麻，挑起这根线, 是倒在她怀里的淑妃；那根线, 又是面色惨白的义兄……她较劲想打开手中死结, 急得满头大汗，心慌手颤，一双温暖有力的手, 握住了她的。
　　“阿凌，我不能再陪着你了。”他的声音依旧那样温柔。
　　“你要去哪里……”泪水朦胧了前路，她竭力想抓住留给那块玉牌。但是他走得极快，就此消逝在风中，无踪无际。
　　糟糕的预感冲破了噩梦，陈效凌睁开眼睛，泪水洇湿了满腔愁绪。
　　温凉的绸缎拂过眼角，唯恐惊扰了她的思念。
　　“醒了。”黎湛扶她坐起来。
　　陈效凌怔怔地望他，一双灵如曜石的眸子，照不进光，仍是没有将梦境与现实区分开来。
　　她张了张嘴说不出话，直接去拽他的领子。
　　黎湛会意，取出挂在颈间的无事牌，放到她手心里。那是阿凌送给他的生辰礼物，他自然日日都要戴着。
　　陈效凌捧过玉牌，将脸颊贴了过去，上面还残留着松木的香气，捂暖了她患得患失的心。
　　“父王已经解了我的禁足。”黎湛把人搂在怀里，下颚轻抵在她的头上，将药碗端了过来，“要我喂吗？”
　　自醒来后，每时每刻，都会有故人浮现，陈效凌如同失去了味觉，只品得出生离死别的痛楚，药汁滑过喉咙，酸苦微咸，再度浇在新鲜的伤痕，让她痛不欲生。
　　黎湛用果脯抚过她的嘴唇，可是这微末的糖渍，哪里能消融无边苦涩，望见她蒙尘的眼睛，心就会随着撕裂一次。
　　陈效凌稍作清醒后，忽然想到什么，“您是要把七弟外放出去吗？”
　　黎湛持碗的手一顿，眉心微动，眸中掠过极淡的笑意。
　　若是七弟得知心上人一醒来就问及他的现状，定会赖在燕都不走。
　　“他去了岭北。”他将药碗放下，把人搂圈在怀里，非要十指相扣才会让他心安。
　　“是与粟山汗国隔河相望的岭北吗？”陈效凌微蹙眉头，对这个地名很是陌生，好生回想，才忆起地图册上的一隅。
　　西昭在北燕的西部，而粟山汗国则在北燕的西北侧，岭北是北燕的边地，已经接近于国家的最西北方向。
　　岭北居于立足于多山的狭缝之间，是北燕的天然屏障，战时能阻挡西进的敌军，但与世隔绝，远离王化，对外交流极其不便。
　　岭北治下的千山县至今蒙昧闭塞，民风彪悍，仍保留许多不开化的蛮夷习俗，此地又与粟山汗国毗邻，边境大小冲突不断，是北燕两代统治者为之头疼的所在。
　　陈效凌品着喉间残留的苦药，抬眸时双眸浸红，哑着嗓子说：“我想……带着兄长回蓟北。”
　　黎湛握住她的手，沉思不语。
　　他猜到了。
　　“我和你一起。”为了安抚她，只能暂且许下虚空又美好的承诺。西昭各部争权，战火隐有燃向北燕的势头，且北燕国内各方蠢蠢欲动，他怎能放心她一人出行？
　　陈效凌抽出手，别过脸去流泪，“我自己去便是，不劳烦您。”
　　每当他们有意见分歧时，总有天罗地网等着她，以保护为名，行控制之事。
　　近来这种喘息不得，却难以反抗的无助感，愈发明显。
　　黎湛握住她的手收紧了些，好言好语劝说：“等我忙过……”
　　“送亲人魂归故里，岂是能等的事？王爷不必再说，我意已决！”陈效凌打断他，唇边挂上一丝讽刺的笑。
　　曾几何时，她怎得如此被动，连送兄长回故土安葬这等天经地义的事，居然都做不了主。
　　那一刻，她突然萌生了反抗的念头，也许她真的该长大了，不能再乖乖待在黎湛的羽翼之下。
　　哪怕远离他一日，都能游历有别于内宅的山川。
　　李云期适时进来，打断了二人不算愉快的对话，稍作犹疑道：“大殿下又来了，说是想当面赔罪。”
　　陈效凌无奈叹气：“替我告诉大哥，没有儿子犯错他赔罪的道理，外面日头大，请他先回，我就不去送了。”
　　黎湛在她脸颊亲了一下，“我有事与大哥商议，晚上再来陪你。”
　　为着还有旁人在场，他就做出如此轻佻举动，陈效凌又气又羞，上手打了他两拳，用了好一番力气才推开。
　　午后日头正暖，黎渊等在外面，一来一回漫无目的踱步，不知庭前树叶落了几回，他终于把弟弟从红尘里等了出来。
　　“听说弟妹的心绞痛又犯了，这是西洋的药。”他又侧身示意，“还有一些首饰和补品。”
　　黎湛轻轻颔首，“谢过大哥，这些东西我就先替她收下了。”
　　场面话说完后，纵然黎渊是喜怒不形于色的性子，那张从容的面具上，终是有了裂纹。
　　“苏煜是真的与西昭通商，触犯了律法，意宁抓他不冤。”
　　黎湛对大哥上门兴师问罪也在意料之中，摆手让其余人退下，只留了他们兄弟二人。
　　“他有没有与西昭人有来往不重要，重要的是……”他停顿一下，一字一句道：
　　“他死了。”
　　黎渊冷笑，知道此事怪不得别人，是黎意宁自己技不如人，被摆了一道。
　　可还是心有不甘，把他们的所作所为一一道来：
　　“那本假账不是意宁做的，是你和苏煜的手笔，为的是给他安上‘篡改罪证’和‘动用私刑’的罪名，借此把他赶出户部。”
　　“苏公子应当也没有死。他去哪里了？”这几日他几乎派出所有暗卫追查此事，可是苏煜此人就像是人间蒸发，消失得无影无踪。
　　“我也不知。”黎湛蹲下身子，打开首饰盒，正好看到一支红豆簪，在阳光下映出血一般艳红的光泽，想着待会儿拿去哄阿凌开心。
　　一缕光恰好映透发簪，黎渊凝视着红宝石里的纹络，眼底浮现意味不明。
　　“二弟，祝你凯旋。”
　　黎湛正在欣赏，簪子的尖端却不设防地刺入他的指尖，晕出了浅浅的血点。
　　“有大哥的祝福，弟弟一定会如期归来。”
　　黎渊略一点头，转身离开。
　　暗卫虽然没查到苏煜的行踪，倒也有意外之喜。
　　没想到苏煜的真实身份，居然是西昭鸢山人。
　　而作为昔日屠城祸首的黎湛，明明得知此事，却留这么个祸患在身边……
　　也不怕这位大舅哥变成杀害自己的一把刀吗？
　　……
　　在养病期间，陈效凌已足不出户许久，现下她被看管得紧，偶有几次想偷跑出去，不出意料都以失败告终，也就不白费力气了。
　　她坐在院子里，双手托腮眺望南去的大雁，思乡之情更甚。
　　忽然一只手在她眼前晃了晃，打断了她的愁绪。
　　“姐姐怎么在发呆？”黎在野坐在她对面，做出与她相同的托腮姿势，侧头看她。
　　陈效凌敛去眼底的感伤，强颜欢笑：“没什么，有点饿了。”
　　黎在野摆摆手，示意他们过来，两三个人搬了一个盆和模具过来，各种制糕点的器具很快就把石桌填满。
　　“我们一起和了些莲子糕的馅料，大夫说你这些日子郁结于心，该多吃些败火的东西。你闲着也是闲着，不如做些糕点。”
　　陈效凌挽起袖子，点点头：“好。”
　　其实也不必费事，盆里是已经调制好的莲蓉馅，他们把馅料压进模具里即可。
　　黎在野洗净手后，揪了一点馅料，望向她垂眸的样子，心神一动。
　　“姐姐你先尝尝。”他把馅料放到她嘴边，想要喂给她。
　　作此举动未免暧昧，陈效凌婉拒，还是用手接了过来。不得不说这莲蓉馅调得极好，入口清凉，甜而不腻，不像是府里厨子的手艺。
　　“好吃。”陈效凌点头称是，注意到旁边站了一个面容清俊但眼生的小厮，“这是你做的吗？”
　　小厮福身，“王妃喜欢，是小人的荣幸。”
　　见她终于露了笑颜，黎在野也跟着开心，“他叫荷田，七日前刚进府，在我小厨房里做工，你喜欢的话就让他来你这里。”
　　月桂坞是燕都有名的糕点铺子之一，他偶然与好友聚会那次，就是荷田为他们制的糕点，黎在野就花高价把人聘进府里做糕点，也能让姐姐开心些。
　　馅料比寻常的要松软一些，陈效凌手里就算有模具，捏出来的依然奇形怪状，且一卡出来就容易碎。
　　“麻烦教教我，这个花要怎么刻？”没等她把模具交到荷田手里，黎在野就先行拿了过来。
　　“你太用力了。”
　　荷田能看出来，世子对王妃的心思不一般，遂悻悻缩回手，递了个眼神给旁边的人，后退几步。
　　黎在野取了些合适的馅料，填进模具，然后学着父亲那样，自然而然牵过她的手按了下去，再取出成型的糕点，卡出了一朵由绿渐变成黄的花朵。
　　“给你。”他捧在手心。
　　陈效凌起身换了位置，蹙眉道：“这样不妥，你怎么能随便牵我的手呢？”
　　怎么什么都和黎湛学？
　　“抱歉，我一时忘了分寸，姐姐别怪我。”黎在野抿起嘴，心道方才确实是他有意为之，本想着侥幸含糊过去，没想到还是被她躲开了……
　　他感受着掌心的微凉，心神荡漾。
　　她的手牵起来好舒服。
　　怪不得父亲那么喜欢与她牵手，去哪里都不撒手。
　　陈效凌尝了一快莲蓉糕，又喂给身后的小桃，道：“告诉小厨房炒几道菜，和这匣糕点一道给七王子府送去。”
　　“自己都出不去，难为你还想着他……”黎在野说着话时，心里有些不平衡。
　　那些刚翻涌而起的悸动，倏然落寞。
　　她捏好的糕点都不给他和父亲喂一块，就先想着七叔……
　　陈效凌不知他别扭什么，解释道：“他遭遇剧变，实在可怜，这几日兴许都顾不上吃饭，总要有人提醒着才是。”
　　黎在野小声抱怨：“我中午也没用膳，你怎么不提醒我？”
　　陈效凌素来能言善道，可她今日实在没猜透黎在野发什么病，一时语塞，故而只低头吃糕点，不搭理他。
　　刚好雪归闻着糕点味儿就来了，直接跳到她的腿上。
　　陈效凌揉揉那身温暖的绒，眉目间的淡淡忧愁，随之一扫而空。
　　黎在野蹲下摩挲雪归的毛，“真是可爱。”
　　说这话的时候，他正仰起头，一动不动看她。
　　“雪归背后好像长疮了，我仔细看看。”他随手指了指小狼的后背，然后跪在她腿边，借机抱住雪归。
　　随即缓缓俯下身子，把脸埋进雪白的毛里，实则贪婪地嗅着姐姐身上的香气。
　　她今日用的是兰花香，香气清新旷远，将他的妄念紧紧缠绕。
　　姐姐身上好香。
　　黎在野心安理得待在她怀里，不禁想起当初说过什么娶妻之类的混账话，恨不得给自己两个耳光。
　　什么娶亲？他永远不会娶别的女子。
　　他只想一辈子陪着父亲和姐姐。
　　如果他们能给他生个弟弟妹妹让这个家热闹热闹，也勉强可以接受。
　　如果也能给他……
　　黎在野心神一动，忽然生出意图吻上她小腹的冲动。
　　陈效凌左看右看，都没发现雪归身上有什么异样，垂眸之际，正好看到跪地的男孩凝视着她。
　　目光里的迷蒙与深沉，令她感到陌生。
　　“你先起来，雪归要去午睡了。”她忽觉身侧发冷，推了推他。
　　黎在野还在痴迷姐姐身上的气息，完全未曾察觉来自身后冰冷的注视。
　　黎湛快步走过去，唇线紧抿，眼神里蕴着薄怒。
　　“功课都做完了？”
　　见父亲前来，黎在野不敢造次，慌忙起身老实跪好，额头浮出冷汗。
　　若是父亲知道他有此念想，他会不会和七叔一样被外放出去……
　　黎湛先是牵过妻子的手，转而眼神变冷：“我今日去找白大人问过你的功课了，做得一塌糊涂，还敢荒废光阴。”
　　黎在野没有反驳，低头一言不发。
　　“您别怪他，是我让在野陪我做糕点。”陈效凌想要抽出手来，反被握住更牢。
　　黎湛俯下身子，神情温和：“外面风大，我抱你回去。”然后连人带狼一同抱起，朝内院走去。
　　“父亲对不起，我……”
　　“已经不知该怎么办了。”
　　黎在野内心挣扎了许久，终于在二人离开前，将怀揣已久的心事开诚布公说出。
　　黎湛顿住脚步，回眸一瞥，淡然的表情下实则暗暗心惊。
　　这孩子从前尚且知道遮掩，如今都不屑于演戏了。
　　“那就放在心里。”
　　陈效凌一手揽在他的脖子上，一手揉着雪归，闻言疑惑抬头，不知道他们父子在打什么哑谜。
　　没等问出口，黎湛就抱她离去，直到桐花阁的桂花树下，秋风翩然，花屑弥漫成阵阵香雾，洒落在他们身上。
　　雪归伸出舌头去接桂花，原本正自娱自乐，却发现主人似乎不太开心，遂舔去她脸上的花瓣。
　　黎湛轻松抱住一人一狼，徐徐在桂花树下踱步，好生哄着：“还在怪我不让你回蓟北？”
　　“没有。”陈效凌低头拨弄着雪归的毛，懒懒回答。
　　“是我不好，近日军务繁多，没怎么有空陪你。”黎湛轻碰碰她的额头，“后日晚上我在府里，想吃什么？”
　　陈效凌眼皮都没抬一下，随口回答：“都可以。”
　　平素在她看来英俊的脸，如今怎么看怎么烦人。
　　黎湛知她正在气头上，悻然闭嘴，怕多说多错。
　　与她朝夕相处的年华太过珍贵，他就忘记了有关离别的事，到底该如何启齿？
　　他怕看到阿凌对他的不舍，更怕她无所谓，甚至于因为他的离去而庆幸……
　　雪归抬起脑袋观望，发现形势有些不妙，一改往日的活泼好动，只低低地呜了一声，主动趴在两人胸口相贴的位置，一个劲儿地蹭，以缓和不算愉快的情绪。
　　“有只耳环不见了。”黎湛才察觉到。
　　陈效凌赌气说道：“你送的，丢了就丢了。”
　　黎湛把她搂得更紧，“你有那么多副耳环，居然还记得这对是我送的。”
　　陈效凌低头不语，暗自气恼，心道黎湛是不是和她待久了，竟也变得话多起来。
　　出神之际，忽然回想起他方才说过的那句“后日晚上陪你”。
　　也就是说，他后日白天不在府里。
　　她眼前倏然一亮，寻到了可以出逃的机会。
　　……
　　*七王子府
　　风吹叶落，黎鸿浑然不觉额发上已积攒了多片相思，只托腮朝北望，凝眸于那只飞雁，暗问能不能寄托愁思到他最挂念的两地……
　　一是逝去的母妃，二是半月未见的心上人。
　　他后日就要动身去往岭北，也婉拒了兄弟姐妹们要为他饯行的好意，只想一个人默默离去。
　　黎源见他状态不好，时常来府里陪他说说话，此刻与之对坐，讲起了大哥的表侄是如何追求六妹，虽屡次被拒，却越挫越勇。
　　黎鸿多是以淡笑应之，他不懂寻常人的爱憎，亦或是那份情窦初开的情怀，早就被扭曲成了他不认识的样子。
　　“你是不知道，崇远知道六妹喜欢白大人的时候，在家哭了好几天，还是我去宽慰的。如果你有需要，我也可以劝劝你。”
　　黎源把一个人的独角戏唱得正欢时，黎鸿的贴身侍卫左靛和右白各自拎了一个食盒过来，彼此交换了个眼神，多了些喜色。
　　“有什么喜事？”黎源注意到了二人心照不宣的笑容，拍了拍食盒，“谁送来的？”
　　右白性子活跃些，率先开口：“两位殿下猜猜。”
　　“总不会是二嫂送来的吧？”黎源将糕点一一端出，随口开玩笑。在场的其余三人对黎鸿的心思早就心知肚明，故而并不避讳。
　　“是。”右白回答，然后两个侍卫小心看向黎鸿。
　　只见那双黯淡的眼睛，陡然明亮，发间随即落下几片枯叶，愁苦不必再缀满心头。
　　“怪不得。”黎源瞧着形状颇为奇异的糕点，笑出了声：“正常人谁把糕点捏成老鼠的样子，这让人怎么吃？”
　　“没让你吃。”黎鸿护食似的把糕点端到自己面前，取出那块“小老鼠”，细细端详，甜丝丝的味道在鼻尖晕开，烦闷慢慢化在手心。
　　他甚至能想象到，二嫂在做糕点的时候肯定偷吃了，遂小心翼翼的咬了一口，似乎这样，就能尝到她嘴唇的味道。
　　黎源轻哼，“真小气。”
　　“嘶……”黎鸿刚尝了一下，就咬到了异物，不慎划破口腔。
　　“活该，叫你吃独食。”黎源趁机取过糕点，塞进嘴里，
　　黎鸿从口里取出那物，发现是二嫂的耳环。
　　珍珠亮起的刹那，使得那些好不容易压制下去的阴暗念头，再度闪现。
　　“我想见她一面，能帮帮我吗？”见对方很是为难，他补充道： “我保证就一面，反正我要去岭北镇守，此后再也不会打扰他们了。”
　　“你你你……”黎源目瞪口呆，接着左右张望，有些无奈道：“你是不是不长记性，万一府里有二哥的眼线呢？”
　　继而迟疑稍许，看他这么可怜，且这个想法也不算太过分，动了恻隐之心。
　　“好吧。”
　　他好意答应，便继续启开食盒，只顾着品尝小炒牛肉，却全然忽视了身旁之人……
　　黎鸿凝视着那枚粉珍珠耳环，已经完全看不到周遭的纷扰，眸中唯落了那朵花。
　　欲.望求不得，便旋即长成望不到边的痴迷与依恋，最后被心底深处的阴私尽数吞噬。
　　他把耳环放在唇边亲了亲，扬起笑容。
　　想带她……一起走。
作者有话说：
黎鸿：你们一家三口了那我咋办四口行不
测试了一下内容提要，已经可以出现emjio了


第34章 告白 ：我喜欢

　　陈效凌经过一番谋划, 终于找到机会离开王府。
　　她能跑出来也多亏了黎在野帮忙。
　　正好丝绸铺子的老板向他汇报账目，她就扮作老板身边的仆人一同出府。
　　既是逃走, 陈效凌不敢走大道骑马，她抱着白玉坛子，背上些许行囊，行尸走肉地穿梭于街巷之间，剥离在喧豗之外，唯有将心绪托于秋风，方得庇护。
　　一个月过去了，她每日过得行尸走肉, 想到苏煜化作一抔冰凉的灰烬, 就会流泪，直到眼角渗出血丝。
　　黎湛见她这几日精神不好, 改在府里办公，几乎时时刻刻盯着她，在她醒时就说话, 转移她的注意；睡时就与她同床共枕, 每当她在梦里哭泣, 都会替她擦去眼泪，以免第二日皴了脸。
　　陈效凌出于习惯依赖他，但清楚地知道，自己是时做出改变了。
　　骨灰都送不走, 莫要说“自由”二字。
　　迎面一人风风火火走来, 直接撞上来, 将她撞回了现世。
　　陈效凌身子一晃，先护住怀里的骨灰坛，那人又将她稳稳搀扶。
　　“二嫂, 这么巧？”黎源心虚目移。
　　“八弟。”陈效凌牵唇笑笑，下意识后退一步，怕他是黎湛找来寻她回去的。毕竟他不在好好的大道上走，来走街串巷的做甚？
　　黎源用折扇指指城外，笑意从容：“咱们也好久没见了，不如前去一叙。”
　　接着身子略微前倾，压低声音说出真实意图：“这两日燕都出了命案，六哥奉旨拿人，各处守备森严。你要是就这么走了，铁定会被抓回来，不如我亲自驾马车送你。”
　　陈效凌本想问“你怎么知道我要走？”。又想了想，就自己这身异于常人的打扮，手里还捧着骨灰坛，旁人如何猜不出她的意图？
　　见她尚存疑虑，黎源有些着急了，举着扇子起誓：“我不是二哥派来的，更不会害二嫂，嫂嫂莫不是连我也信不过？如果我骗你，就让我孤独终老！”
　　望见那双漂亮的眼睛，还是那样真挚，陈效凌忽然就没了戒备心，同他开起玩笑：“你不是为了反抗大哥给你说的亲事，去找和尚剃头吗？你说的话还能做数？”说话间，沉郁日久的脸终于浮现笑意。
　　黎源挑起一缕长发，拽了两下哄她开心：“早长出来了。”
　　陈效凌势单力薄，便同意了让黎源送她。
　　他们乘坐的马车刚消失在拐角时，十名跟随她已久的暗卫快步上前，意图阻拦。
　　她们才跟出不到百步，不过刹那，自逼仄的暗巷里现出十几个人影，藏在暗处的还有百人之多。
　　这帮人分为三队，将暗中保护陈效凌的暗卫团团围住，挡住了他们的去路。
　　“得罪了。”为首那人使了个眼色，让手下上前与之搏斗，又吩咐道：
　　“告诉殿下，拖住了。”
　　……
　　城门口确有士兵把守，黎源只说车内是大哥请的戏子，不方便见人，士兵也未经查验，就放他们离开了。
　　离开主城，马车穿着浅草而过，天高云淡。
　　他似乎听到耳畔秋意正浓，回眸送秋时，恰有一树桂花洒落。
　　陈效凌掀开车帘，用帕子接住，与之对视时，有一朵点在她的睫毛。
　　黎源忘记了去想，这里何时有人种了桂花树，而是陡然出了神。
　　为何他们相距甚远，他依然能闻到，染在她眉梢的桂花香。
　　但是想到自己身负的任务多不光彩，他只能落寞转身，逆着桂花雨而去，暗自嗟叹。
　　到了郊外的一处茶楼，已近傍晚，远山迷蒙落雾，橘色的霞卷起云絮，日落之畔的浅灰搅浑了苍穹。
　　陈效凌为了聊表谢意，就与八弟一起上楼用膳，还让他选了个光景好的包间。
　　他在前带路，步伐愈发沉重，陈效凌只当是他累了，上楼还不忘调侃：“说你疏于武艺，也不全是唠叨，能不能练得再壮实一些？远的不说，七弟是不是有你两个肩宽？”
　　黎源转了转肩膀，佯装不屑：“我这是沐浴王化的书生气，不和他们一样，野蛮人。”
　　“我再见到七弟，定要告诉他。”陈效凌推开门时，侧脸和他说话，丝毫没发觉屋内有人已经望穿秋水。
　　“二嫂。”
　　陈效凌闻声转头，笑意凝在脸上。
　　“二嫂是要告诉我什么？”黎鸿不自觉牵起唇角，许是很久没笑过了，久到他忘记了开心是何滋味。
　　沉溺悲伤难逃，方知时隔半月的重逢，亦是无意识的欢喜。
　　那颗死寂许久的心脏，在望住她的眼睛时，恢复了跳动。
　　陈效凌低垂眼帘，还在思量压在心底未道出口的愧疚，一时无言。
　　他清瘦了许多，憔悴苍白的面容不见神采，眼底漆黑可怜，细看之下漫过血丝狰狞，应是很久没有安寝。
　　冷硬的薄唇，没有半分情感，好似已经断情绝爱。
　　唯有颊边那颗朱砂痣，在悲情的黑发白衫里额外扎眼，这唯一的色泽，不至让他彻底埋葬在过往的风雪。
　　黎鸿撩袍跪下，“上次见面没能当面致歉，苏兄弟之死有我之过，对不住……”
　　见他说磕头就要磕头，陈效凌急忙去扶他，“别说这个了，你先坐。”她何尝不知，苏煜的死和黎鸿没有半点关系，她那时也是被悲伤冲昏头脑，才不理他，甚至责怪他。
　　黎源轻手轻脚离开，生怕惊扰了他们，关上门后，就寸步不离守在门前。
　　想他一世英名，也是做上了帮人站岗放哨的活计。
　　以往都在哥哥们在他和黎鸿身边安插眼线，他们也该主动出击一次。怎料二哥府铁桶似的，莫要说往里塞细作，连只飞进去的鸽子都会被射杀。
　　还是黎源发动人脉关系，许以重金，终于在侄子在野的院里找到了个做糕点的仆人，他人也机灵，在二嫂出府后悄默声跟了一段，这才能让他们找到。
　　黎源是想着，看七哥要出去镇守边关的份上，就帮他了却一桩心事，谁知这辈子还能不能再见。
　　可是黎鸿所求，远比他想的可怕，甚至贪心不足，还要妄求更多。
　　眼见日暮西沉，夜阑徐徐升起，窗子没关，自有夜风相扰。
　　陈效凌身侧凉飕飕的，宛如暗芒在侧。
　　屋内又只剩他们两人，她觉得不妥。但七弟如今实在可怜，她总不能说走就走，打算喝上两杯茶，就借故离开。
　　黎鸿给她倒了一杯菊花酿，“秋来入凉，二嫂日后出门，要多穿些才是。”那双貌似透亮无辜的眼睛，将暗里汹涌的阴鸷掩藏得极好。
　　直到盯着她喝下去，才暂时作罢。
　　“不是过几天才启程吗？”陈效凌蹙眉，心里多了些不舍。
　　“左右我在这里也没什么留恋的，早点动身，权当出去散散心了。”黎鸿起身点灯，烛光燃起刹那，就被黑漆漆的眸子吞噬。
　　“顺道去看望舅舅一家。”
　　国君最后仍是念及与淑妃多年情谊，最后只判了赵策一家人流放，朝中赵氏官员多多少少都受了波及。
　　一想到母妃用自己的命，只为去换他那个不成器的舅舅，黎鸿在灵堂上就失了理智，盛怒之下，直接打碎了他满嘴的牙齿，若非旁边有人拦着，恐怕两场丧事就要连着办了。
　　不止恨他，也恨父王，恨外祖父，恨死了赵家的人。倘若母妃没有被送入宫，就不会有此一劫。
　　只要母亲能平安顺遂，黎鸿宁愿自己变成孤魂野鬼，也不要托生来这世上。
　　眼尾的绯红，因哀戚而渐浓。
　　陈效凌心中也不是滋味，宽慰道：“七弟节哀，你既觉得他糟心，不去看便是，淑妃娘娘已经给了他一条命，是死是活都是他的造化。”
　　“这样的人，原不值得……”她喉咙酸涩得厉害，将杯中一饮而尽，才勉强压下，她望着对方蹙起的眉头，终究不忍心再去提及淑妃身死的疑云，毕竟黎湛答应会查的事，总有水落石出的一日。
　　为了避免两人聚堆感伤，陈效凌趁他出神之际，解下佩戴腰间的流苏穗子，在他眼前晃了晃，上面绑了个果核做的铃铛，叮当作响。
　　樱粉色的悸动流转在眼前，黎鸿陡然抬眸，几乎是凭借本能，紧紧握住了穗子。顺着粉色的流苏，四目相对，深沉的眸色已经将她尽数包围，执念渐浓，不允许她逃脱。
　　黎鸿视线稍移，忽然很想很想枕在她的膝盖上，闻着她身上的花香，好好睡一觉。
　　那一刻，他忽然很羡慕雪归，想听着她摇铃铛，心甘情愿在她面前摇尾乞怜。
　　陈效凌下意识避开迎面而来的视线，费了好一番力气，才把穗子拽回来。她原本只想缓和气氛，可心头忽而涌上难言的危机感，让她措手不及。
　　“此去山高路远，要多通书信，也好让我和王爷知道你的近况。”她拢了拢额发，刻意使语气听起来轻松些。
　　“这两年里，如果有了心仪的姑娘，也无需顾忌出身门第，只要你喜欢，我就帮你做媒。”
　　黎鸿强忍心痛，打断了她所言：“那嫂嫂觉得我会喜欢怎样的女子？”
　　那双眼睛里的情感过于阴沉，陈效凌心头一凛，下意识起身。
　　“我不知道。”她回避着迎面而来的注视，故作从容在房间里踱步。
　　黎鸿跟着站起，紧跟在她身后，悚然的影子如高山倾覆，把她包围起来，无处可去。
　　陈效凌发现不知何时门被上了锁，心理愈加慌乱，只得强颜应付：“怎么把门锁了？”
　　黎鸿步步逼近，俯下身去，嘴唇停在她的侧脸，“她有明明一颗七窍玲珑心，却在这些事上笨的可爱。也不知是我藏得太好，还是她太迟钝，亦或是……”
　　“被夫君保护得太好。”
　　灼热的木质香洒落她的颈窝，激得她浑身发颤，陈效凌用力推门，“天色已晚，我要是再不回去，你二哥又要大张旗鼓找人了。”
　　“有什么没说完的，托八弟带给我就行。”
　　门还是纹丝不动，她绝望之下狠狠拍门：“八弟开门……”
　　“我让右白把八弟支走了。”黎鸿陡然上前一步，双臂撑在她身后的门上，将她困在身前。
　　“走开！”陈效凌已经耗尽了所有耐心，直接上手推搡，可对方杵着不动。
　　“你要做什么……事情已经结束了，你再劫持我也无济于事。”
　　“你当真不知我的心意吗？”黎鸿紧锁住她的眼睛，眼神平静得如同湖面上那层薄冰，看着无害，其实冷得扎手，且一不留神就会踏空坠湖，万劫不复。
　　“滚开……”
　　说完这两个字，似乎就抽干了她的气力，陈效凌顿觉身体酸软，嗓子甚至都发不出声，稍一放松似乎就会倒下。
　　瞧着面前人的眼神越来越可怖，过分的惊惧促使她朝旁边跑去，但为时已晚。
　　她就眼睁睁看着小叔子将她拦腰抱起，放在榻上，许是药物所致，她连反抗的力气都越来越弱，到几乎聊胜于无。
　　陈效凌怒不可遏，强撑着起身给了他一耳光：
　　“悖逆人伦的畜生……”
　　这一巴掌是真用上劲儿了，在黎鸿的脸上落下一道刻骨铭心的粉印。他也不恼，握住她的手，释然地笑了，极尽世间最珍重，对她表明心意：
　　“我喜欢你。”
　　他终于不用再为这份罪恶的恋慕，遮遮掩掩了。
　　面对如此大逆不道的告白，陈效凌被惊得手脚冰凉，忍不住犯恶心，狠狠瞪了回去。
　　看见他眼中野狼似的幽光，她面露讥讽，心道果然装得再好，也改不了骨子里的野蛮。
　　“连五哥那样迟钝的都知道我喜欢你，所有人都知道，就你不知道。”黎鸿吻住她的手背，眼里流露出哀伤的情愫。
　　“别碰我，我嫌恶心！”陈效凌没有力气甩开他，眼神宛如生了利刃，仿佛要活剐了他。
　　听到心上人这样说他，黎鸿闻言愣住，鼻尖忽然一酸，眸中闪过泪光。
　　“更恶心的也有！”他与之赌气，在莹白的手背上亲出块红痕。
　　“嫂嫂可还记得，你我曾有一次？”唯恐她不记得，他凑近了些，用极温柔的语气，说出最恐怖的话：
　　“那一日，你将我牵到榻上，可是与我纠缠了许久，当时我可没有逼你。”
　　一字一言宛如针扎般，毫不留情朝心口刺下。
　　“你……”陈效凌耳畔嗡嗡作响，羞耻与愤恨占据了她所有思绪。
　　也就是说，黎鸿待她的心思，从来不清白……而黎湛早就知道了这一切，却不告诉她。
　　他们兄弟，到底把她当成什么人？
　　趁她震惊到没回过神来，黎鸿取出事先准备好的绸带，一声不吭，用丝绸束住她的手脚，却没有绑得太紧，面不改色：“不是要离开二哥吗？我送你一程。”
　　这药会致使人浑身无力，直到昏迷，唯有解药可解，譬如吃一勺能恢复三分气力，五勺才能完全恢复。
　　黎鸿大费周章，当然不止为了见她一面那么简单，而是要带她一起去岭北。
　　他已经是一无所有的孤家寡人了，不能再失去她。二哥与她的年龄根本不匹配，他相信只要时间够久，阿凌一定会忘掉二哥，喜欢他。
　　故而什么时候从了他，才会喂给她足量的解药。
　　陈效凌盯着屋上横梁，眼神失光，不屑于分给他一个眼神。
　　黎鸿不忍看到她含怨的眼睛，以生涩的吻覆了上去。
作者有话说：
阿凌：你们兄弟到底把我当成什么人？
2：妻子哦


第35章 事发 你们兄弟都

　　眼见那吻就要落在嘴唇上, 陈效凌惊呼阻止：
　　“你要是敢轻薄我，我就一头撞死。”
　　黎鸿拭去她眼角的泪痕, 声音哽咽：“就那么讨厌我吗？”
　　陈效凌无甚感情地看向一旁，拒绝与他有任何交流。
　　“讨厌我为什么还要对我好？明明可以不管我……”黎鸿捧起她的脸，强迫她看着他，然后取出手帕，里面是她遗落的耳环。
　　“还送耳环，生怕我死心。”
　　哪怕讲着自欺欺人的话，他的眼神里亦满含柔情。
　　陈效凌半垂眼帘，甚是无奈：“我待你, 和六妹、七妹, 八弟、九弟……都是一样的。”
　　她作为嫂子只是例行公事，对兄弟姐妹并无例外, 故而迄今都不知道，黎鸿为何会对她抱有这样大逆不道的心思，到底是哪里出了问题？
　　“不一样。”黎鸿不甘心, 固执坚持：“就是不一样！”
　　一滴泪从眼角滑落, 泪光中恍然浮现他们的初遇。
　　“我时常梦到蓟北那晚, 如果我没有那般对你，你是不是……就能多喜欢我一分？”
　　她逐渐失声，然黎鸿还是看清了她的口型：
　　杀了我也不会。
　　这个回答在他的意料之中，黎鸿眉心动了动, 顺带着勾出了满腔怨妒。
　　不管怎么样……
　　亲一下, 看她还嘴不嘴硬。
　　陈效凌已然完全失去力气, 仍竭力扭过头去逃避他的亲吻。
　　然嘴唇还是被轻易含住。
　　先是蜻蜓点水般贴上，而后轻碾她的嘴唇，轻轻搓磨。
　　再识亲吻的滋味, 上瘾又罪孽的甜蜜，瞬时浸醉了他的头脑，驱使着他向深探去，捏住她的下巴，逼迫她必须与他纠缠不清，顺势侵吞她绝望的呜咽声。
　　陈效凌目光呆滞，只能看着自己物件似的任人羞辱，毫无还手之力。
　　他吻得没有章法，只一味粗暴，撬开她的牙齿不准她闭嘴，把嘴唇咬出血不说，还吮肿了她的舌尖，两人津液交换着草药的清苦，很快搅满血腥气。更是亲得她本就没有力气的身子，愈发绵软。
　　她在半昏半醒间，不合时宜地想到：不愧是兄弟，连亲吻的方式都如出一辙……
　　应是她挣扎的幅度太大，小衣的红绳移到了颈窝处，黎鸿喘息着与她分开，小心翼翼把衣裳朝上提，生怕碰到更多，轻薄于她。
　　可这一举动，令陈效凌惊慌至极，以为他要行非礼之事……她不禁浑身颤栗，抗拒转头：“流氓！”
　　“你别碰我！”
　　黎鸿无措愣住，后知后觉心里委屈，开始掉眼泪：“我没有……在你眼里，我就那么坏吗？”
　　陈效凌绝望闭上眼睛，“你到底怎样才肯放过我……”
　　黎鸿凑了上去，“亲我一下，我就松绑。”
　　他停在距她嘴唇一寸的距离，也就是说，只要她稍微屈尊，就能亲上去。
　　“除非我死……呜！”陈效凌还没说完嘴唇又被重新堵上。
　　黎鸿轻咬她的嘴唇，心道嘴真是硬，还是亲的少了。
　　“二殿下！您别进去！”门口侍卫高声喊道，意图给里面报信。
　　可是黎鸿吻得动情，早已放任自流，本着能与她多纠缠一刻，就绝不放手的心态，胆大妄为继续向下，在她的颈部留下咬痕，听不到……亦或是不怕被发现。
　　黎湛推门而入，屋内场景荒谬又恐怖，两人交缠的唇舌发出的暧昧声，如一股寒意直刺他的脊背。
　　紧接着，怒火轰然将他支配。
　　眼前的荒唐无一不提醒着，他教养了快二十年的弟弟，居然行此禽兽之事！
　　任他该是怎样情绪平和的一个人，都不可能再原谅，他给弟弟留的最后一丝体面，就是把门关上，所有事他们关起门来解决，不能让别人看到他的畜生行径。
　　仅有的情绪缓冲已燃到尽头，黎湛径直上前拽起黎鸿的胳膊，把人重重摔在地上，木板破碎开来，残块迸裂。
　　这一下摔得极重，摔得黎鸿筋骨剧痛，脏腑震荡，生生吐了一口血出来。
　　黎源知道出事了，随后进来，被眼前惊悚一幕吓得不敢动作。
　　他千想万想，没想到黎鸿猪油蒙了心，居然动了把二嫂劫走的念想。
　　要知道二嫂可是二哥心尖上的人。单就觊觎嫂子此举，就足以让二哥杀他百次千次。
　　他是见过二哥发火的，怕他手下失了轻重，万一真把人打出个好歹，二嫂也要跟着遭殃。
　　“你个天雷劈脑子的糊涂孽障！”黎源先装模作样轻踹了黎鸿一脚，又转身求情：
　　“七哥正逢母亲新丧，不免得了些癔症，望二哥开恩饶他一次！”
　　黎湛淡淡瞥向躺在地下的弟弟，余光堪称凉薄，吝啬于给此人半分多余情绪。
　　他回身之际，望见那双盛满惊恐的眸子，目光顷刻柔和。当看清她眼中的戒备，怎能不令他心伤自责？
　　他默许了陈效凌出府散心，派出十名高手暗中保护，本以为万无一失，但架不住黎鸿孤注一掷，指挥前来阻拦的人更多。
　　其中两名暗卫受伤后杀出重围，才得了回来报信的机会。黎湛闻讯，抛下所有军机要务和前来商议的十几位重臣，策马直奔城外而去。
　　可即便如此，他还是没能阻止弟弟的荒唐行径。
　　“我来晚了。”黎湛温言安抚，为她解开手脚处的束缚，轻轻按着手腕处挣扎所留的红痕。
　　药劲儿上来了，陈效凌眼前模糊，连同黎湛对她的呼唤都消失在黑暗，神思至此彻底消弭。
　　黎湛坐在榻上，挽住妻子的手，冷冷睨向黎鸿：“解药在哪里？”
　　黎源想去搀扶，却被直接挡开。
　　黎鸿已然毫无畏惧，分出心神看向心上人，愧疚使然，再多看她一眼都是奢侈的罪孽。
　　晕了也好，就不必看到他们兄弟相争的一幕，更不必看到他狼狈的样子。
　　黎湛拎起弟弟的衣领，重新摔了回去，满目阴沉，“你这样费尽心机，甚至没把她带出城郊去。就凭你和手下人的本事，如何能护她周全？”
　　黎鸿捂住胸口，又吐了一口血，哂笑一声：“我已经把她从你身边带走了，还在你眼皮底下亲近，可见你根本不关心她，更没保护好她！”
　　“你再晚进来一会儿，怕是已经成事了。”
　　黎湛冷笑：“你能伺候好她也就罢了，怕就怕……”
　　“你以前在她心里是何面貌不得而知，但是从今往后，她每每听到你的名字，想到的唯有那些轻薄之举。”
　　看着弟弟变了脸色，他淡声说出最残酷的话语：
　　“她对你，只剩下了厌恶。”
　　黎鸿低下头，“厌恶”一词直直扎进了那颗千疮百孔的心，每吸一口气，胸腔的钝痛蔓延开来，折磨得他无地自容。
　　他仰头与二哥对视，一字一句控诉：“你从来没有把我们当成弟弟，所有人都是你争权夺利的工具！从你教我骑马射箭的那天起，就是为了这一天吧？你真是把所有人都算计得明明白白！死去的四哥是，在野是，意宁是，被迫嫁给你的二嫂更是！”
　　“为什么你如此刻薄寡恩，我们何曾负了你？”
　　为什么……为什么何事都不告诉他。
　　这份憋在他心里许久的话，沉甸甸的，压得他喘不动气，但真当说出了口，心里的负担没有减轻半分。
　　他已经长大了，又不是不懂事的孩子，如何能看不出，二哥将他外放出去是不想让他卷入燕都纷争，从而变相保护他，更给他机会培养自己的势力。
　　可黎鸿仍是恨，恨二哥总是自以为是，非要一力承担所有，更恨他对所有人的猜忌与不信任。就算给他当了快二十年的弟弟，到头来还是要被操控的那一个。
　　说到底最恨的，还是不成器的自己。
　　黎湛沉声道：“说完了吗？”
　　他以为，在他的悉心教导下，弟弟们能摒弃那些野蛮落后的思维，向上向善，可如今看到黎鸿如此罔顾人伦，还偏偏欺负的是他最在乎的人……心底的失望，岂能轻易抹去？
　　真是白养了。
　　“你留在这里，永远只能屈居人下，唯有离开，才能为自己谋一条出路。”他站起来，想要将弟弟扶起，却稍作犹豫，转而背过身去。
　　无人能看清他的表情，只能听到他绝情的话语。
　　“你是自己走，还是我派人上来请你？”
　　黎鸿摇晃着站起来，想要走近去看他最后一眼，只挪了两步，就碍于脸面，站定不动。
　　“母妃想和你们说，对不起。”面对长久的分离，他不再意气用事，眼角的泪珠模糊了前路。
　　“我记下了，你去吧。”
　　黎湛不曾回眸，灯烛剪不尽他清冷的侧脸，那是对逝者的惋惜，和送弟弟远行的不舍。
　　从淑妃吃下滑胎药的那刻起，她就已经落入敌人的圈套，注定活不了。
　　她的死，是他们兄弟永远跨越不了的鸿沟。
　　黎鸿握紧那只荷包，荷包是母妃留给他的，里面的发钗，是他永远也得不到的回应。
　　今后他在边关命悬一线，刮骨剜毒血；独自饮酒，望断南飞雁，冷似短刀的北风将他埋进雪里，险些丧命千山……是这个荷包，陪他度过了一个又一个漫长孤寂的夜晚。
　　“走吧，又不是回不来了。”黎源连拽带拉的，才扯断他几乎要黏在屋内的视线，趁他出神之际，赶紧把他弄出去。说不定一别几年，虽不至冰释前嫌，但也不至于闹得如今日这般难看。
　　郊外长夜茫茫，无情无欲的风似要刮伤他的脸，多情应似我。
　　黎鸿割舍不下最后一分执念，紧握住八弟的手，恳求道：“能不能……帮我告诉她，今日之事是我鲁莽，她可以恨我……”
　　但，不要忘记我。
　　……
　　这次之前，陈效凌已经两次因悲伤而晕厥，又被药物侵蚀，如同被魇镇般，越来越难以醒来，药也吃不进去，还是黎湛用嘴渡了过去，她才勉强吃下。
　　醒来后，已是第二日下午。
　　还是熟悉的场景，黎湛在床边望着她，眸中没有半分杂色，仍是和那日如出一辙的温柔，看得她毛骨悚然。
　　她甚至怀疑自己已经死过一遭，进入了什么无尽轮回。
　　黎湛暂且放下心来，舀起药汤要喂她。
　　陈效凌抿起笑容，眉眼处落入暗影，抬手便将药碗打翻，褐色的药汁大多倾倒在黎湛的衣袍。
　　委屈、屈辱、难堪……仿佛强行将她推入三冬的潮水，冷得让人战栗。
　　黎湛想要抱住安慰她，她却下意识朝床帷里缩，眼神里充满戒备，好似眼前的并非与她朝夕相处的夫君，而是伺机已久、只待将她拆吃入腹的野狼。
　　他们兄弟，都是一丘之貉。
　　“你怎么会在那里？为什么你永远都对我的行踪了如指掌？”
　　“我是活生生的人，不是你养的一只猫狗！去哪里都要被人牵着拴着，毫无自由可言！”陈效凌把忍耐已久的委屈与怨气，在吼声中通通发泄了出来，接着拽起软枕使劲向他身上打去。
　　“滚出去！滚出去！我不想再看见你们！”
　　“畜生！畜生！你们都一样恶心！”
　　黎湛就坐在她身边任打任骂，迟早等她打累了，才柔声安抚道：
　　“天要转凉了，大夫说你近来气血稍亏，该好好休息才是。”
　　陈效凌一愣，气恼更甚，心道怎么听不懂人话？敢情她这几软枕，竟是都打在了棉花上？
　　他从来不正面回答她的问题，只会用柔声细语搪塞她。这招刚成亲那会儿或许好使，但是现在她根本不吃这一套！
　　陈效凌狠狠瞪了他一眼，翻身下床，去书架上东翻西找。
　　雪归看她发怒，爬到她身边，伸过去毛茸茸的脑袋蹭着她的小腿。
　　待翻出了黎湛给的木匣，她将曾经宝贝似的房契地契，全然不在乎地扔到地下，只找出里面那张和离书。
　　这些日子意外发生得太密集，忧烦压抑在心底太多太杂，一时爆发，那些痛苦染红了眼睛，最后一丝理智无处遁形。
　　她大笔一挥，在和离书写下名字，没有半分犹豫，咬手画押后，发现黎湛仍侧坐在床边，还是那副从容不迫的样子，于是她火气更大：
　　“过来签字画押。”
　　黎湛听她翻箱倒柜时，大致就猜到了，故意不给反应，就等着她来拽。看着她气急败坏的样子，还笑着摸了摸她炸起的头发。
　　笑她可爱，更笑她天真。
　　什么和离书？
　　早就不做数了。
　　哪怕她签上十个名字，他都不会放她走。
　　“快点，别磨蹭！”陈效凌已经被怒到没有气性了，较劲似的瞪着他。
　　“先冷静一下。” 黎湛挽住她的手，轻捏了捏。
　　手心微热，果然火气正旺。
　　陈效凌一咬牙，甩开手，愤然发火：“你赶紧签了，我不想和你做夫妻了，我要去找黎鸿。”
　　嘴唇残余的痛麻，微肿充血的舌头，都提醒着她一天之前的荒谬与罪恶。
　　她扭头看向一旁，早已不在乎他做何反应。
　　她想和离，不是真的责怪黎湛，而是她痛恨这段违背伦理的纠葛，急于逃离。
　　黎湛闻言一愣，眼底的笑意旋即淡去。
　　“我那日就是要和他私奔！结果你突然出现阻拦我们。”
　　“他比你年少，比你会哄人开心，我凭什么喜欢你？” 陈效凌忍着哽咽，下意识将不满发泄给了这个最在乎她的人。
　　“哦对了，我们还在你的书房偷过情，该做的都做了！”她抿紧嘴唇，眼泪还是不争气地滚落。
　　她不着急擦干泪水，而是抬手蹭过微痛的嘴唇。
　　残留的淡淡血痕在时刻提醒她：
　　小叔把她的嘴唇亲破了。
　　黎湛揽住她的肩膀，轻轻拍打，“都是他不好，与你有何干系？”
　　“何况就算要私奔也要换个地方，岭北终年苦寒，七弟皮糙肉厚就算了，你不能跟着他受委屈。”哪怕他的妻子就在怀里，他仍感不安，不由得将她搂的更紧。
　　陈效凌动弹不得，被迫与他严丝合缝相贴，心情愈发不悦，这一强势的桎梏显然招了她的忌讳。
　　“不用你管！我就想跟着他过苦日子。”她语气加重，眼眶徐徐泛红。
　　“一起用晚膳吧，晚上小厨房做了你爱吃的……”黎湛顿感不安。
　　“出去，我不想看见你。”陈效凌借机逃出他的怀抱
　　“皇上能登基不是也有你一份功劳吗？和离这种小事又算得了什么？”接着想要俯身去拾飘落在地的和离书，却被先行一步捡起。
　　黎湛瞥见纸上“和离”二字，实在刺眼得很，毫不犹豫把放进烛火燃烬。
　　“我不会同意的。”他瞧着火舌将其吞噬，眼神越来越冷。
　　可转头看向她时，又蓦然柔和。
　　眼底的情丝看似温柔，实则冰冷且密，轻易就能将她锁住，无可遁形。
　　陈效凌张了张嘴却发不出声，不自觉后退。
　　他虽只片刻冷脸，然不怒自威，着实让她心头一凛，
　　两人之间沉默了半晌，黎湛主动去牵她的手。
　　陈效凌此时怕他，自然抗拒任何靠近，遂鼓足勇气赶他走：
　　“不同意就别进这个门。”
　　对方还想抱她，却被她先一步察觉到，用力将他推了出去，然后把门窗紧锁，唯恐他阴魂不散。
　　“你还没用晚膳，怎么也要吃一点……”
　　陈效凌知道他还等在外面，没有理睬，而是兀自蒙上被子，隔绝一切。
　　不知躺了多久，才终于安静。
　　李云期轻轻敲窗，告诉她王爷已经走了，问她要不要用膳。
　　可陈效凌心烦意乱，什么也吃不下，只沐浴过后就提早歇息了。
　　……
　　夜色已深，万籁俱寂，白日的争吵暂时停歇。
　　雪归终于不用提心吊胆，可以躺进小窝里安心休息。
　　门被突然推开了，放入一丝冷清的月光，雪归听见异动，忙爬出来，仰头看着面前的人，闻到了清淡的酒味，连着呜噜了好几声。
　　“先去隔壁屋。”黎湛抱起小狼，开门把它放了出去。
　　雪归有单独的屋子，只是平日里喜欢人多的地方，才总赖在她的房间不走。
　　此番突然被赶走，不免有些气急，它正欲转身去敲门，却听得落锁的声音，唯有黯然离去。
　　随着门再度阖上，洒落房间的月光倏然消失，使得再也藏不住的阴暗执念，疯狂生长。
　　黎湛缓步走近，坐在床边，凝望着她沉睡的侧脸，想起下午的不愉快时……那双微醺的凤眸里，顷刻现出幽暗焰火，即将燃至尽头。
　　只需她的睫毛一颤，便风起燎原。
　　他明知那些都是气话，还是会心痛。
　　字字句句都在提醒他，他年纪大了，性子又沉闷，不如在野和黎鸿能讨她欢心。
　　黎湛的眼神越来越冷，并取而代之以滚烫的欲.望。
　　他俯下身去，将唇畔残留梨花酿的气息，印在了她的眉头，再一路朝下，划过鼻尖，嘴唇，再到脖子……
　　“嗯……”
　　陈效凌尚在熟睡中，脖子的敏.感处被含住，在梦中呻.吟了一声。
　　黎湛哪怕在夜里都能看清，玉琢般的皮肤上，落了星点红.痕，想必是那日黎鸿留下的。
　　故而嫉恨心起，加倍吮咬，非要听见那舒适的娇.吟，方能满足他卑劣的心思。
　　他是有千般不好，可是那些人更不配靠近她……
　　思来想去，他唯有用些自私且上不得台面的手段留住她。
　　留住她……
　　黎湛目光紧锁在她的唇瓣之余，一件件脱下自己的衣裳，露出悍猛的肌肉，虬结的线条紧绷起来，那具如山一般的身躯内气血横冲直撞，结实而滚烫。
　　床幔落下的刹那，他直接扯开了她寝衣的带子，褪下了那层月白的丝绸……
作者有话说：
黎湛：主动，才有故事
家人们如果明天到点没更新，就是还没过审


第36章 春深 ～

　　一枕春风入梦, 看似温柔的风弦，却强势剥落了所有遮挡, 缠吻住待放的香蕊。
　　只一会儿，淋漓的秋雨过境，沾湿了那冷峻含情的眉目。
　　“嗯……”陈效凌迷迷糊糊睁开眼，腰部溢开的酥软，很快让她浑身乏力，然莫名舒适，再仔细看去……
　　黎湛正在动情吻着。
　　“你在做什么……”
　　还没说完，高挺的鼻梁故意碰了碰, 又是一场落雨。
　　“不要这样。”陈效凌浑身发颤, 强行把喘息压了回去。她是受教于闺阁礼仪的世家女子，哪里见过这样的场面？
　　潮水一次次冲破边界, 让她不受控地喊出声，虚实之间，她甚至一度怀疑自己还在梦里, 否则持重端方的王爷, 怎会有这般勾栏的做派。
　　一巴掌落下, 提醒她并非梦境，待轻微的疼痛倏然消散，她瑟缩着身子流泪，羞耻之余, 心底升起了异样的满足感。
　　她不是小孩子了, 怎么可以打……
　　可是偏偏又很舒服……
　　“疼不疼？”黎湛凑近, 为她吻去眼泪。
　　他没敢太用力，只点到为止，是为助兴。
　　“我不喜欢这样, 冒犯到我了……”陈效凌侧身避开，可脸颊的湿润还是让她羞红了脸。
　　那张脸上已经被沾湿，她都不敢转头去看。
　　比起这个……
　　黎湛抓住她的指尖，蹭过他鼻梁的水渍，看着她别扭又享受的表情，心里一软。
　　然后趁她出神之际，用吻与她纠缠，把那些犹豫的话全部堵了回去，然后欺身上去，温柔行事。
　　陈效凌默认了与他更进一步的亲近，从而缓解体内的渴望，可那一刻真到来时，还是疼得皱眉，手指蜷缩时把他后背抓出了几道血痕。
　　从身材到那处都如此野蛮，这是人吗？
　　云.雨已至，起初压抑的喘息，逐渐转为难以自控的哭声，她初经人事，在密集猛烈的攻势下，已是浑身酥.软。
　　“还要不要和他私奔了？”黎湛轻声细语地问，动作却愈发蛮横，映在帘上的身影晃动得更加疯狂。
　　陈效凌眼神迷离，揪住他的辫子，哭着哀求：“不……不走了……求您慢一点。”
　　以他这样的精力，她真的会死。
　　见辫子又落在了她手里，黎湛放缓动作，拨开她身前的汗湿，轻声道：“换个称呼。”
　　“夫君……”陈效凌稍稍回神，小声说出了这个羞耻的称呼。本以为这样就算安抚住他，可紧接着她又被换了个方向，随之而来是更恐怖的驰骋。
　　……
　　直到中午，阳光穿屋而过，驱散了积攒已久的浓郁气息，可幔帐后的二人仍是情浓，丝毫没有要停下来的意思。
　　彼时陈效凌已经哭哑了嗓子，浑身酸疼，只能动动手指，予取予夺。
　　黎湛怕她真晕过去，堪堪收手，于是抱她去沐浴。两人又在浴桶里纠缠了一会儿，才终于消停躺回床上。
　　经过这番，陈效凌也没气性了，躺在他的怀里，与之毫无阻隔紧密相贴，耳畔就能触及他胸膛的滚热有力。
　　她抚上酸胀的小腹，忽然心神摇摆。
　　黎湛揽住她的肩膀，垂眸望她，眼底化开了浓稠的蜜。
　　此刻她脸颊残存着未退却的潮红，连鼻尖一点都红得可爱，俏皮的眉眼里多了些初为人妇的风情。
　　“不舒服吗？”黎湛捂在她的腹部。
　　陈效凌螓首低垂，声音细若蚊哼，“好像还有。”
　　“还有什么？”黎湛明知故问，故意上手揉了揉。
　　残余的温热淌出，好不容易干燥之处，再度润湿。
　　陈效凌又羞又恼，重重拍打在他手臂，气急道：“你不是召了诸位大人来议事吗？怎得还如此悠闲？”
　　“还有两个时辰，不着急。”黎湛将她抱到腿上，什么也不做，任由窗外的风悄悄过去，只在留恋的岁月里，静静凝视她的眼睛。
　　如果能有法子，让他们身处两地也能时时得见，他情愿把前半生用命拼搏来的名利，全部付之一炬。
　　“看我干什么？昨日的事还没完。”陈效凌负气转过头去，脸颊漫上薄红。
　　他的目光满含过于直接的情热，把她看害羞了。
　　黎湛低头去寻她的眼睛，非要与她对视。
　　两道情浓的视线旋即擦出火花，不可避免再度纠葛在一起，也不知是谁率先放下了床幔，密集的接吻声被欲盖弥彰地藏了起来。
　　窗外日暖时，屋内高唐梦……
　　又一次过后，陈效凌筋疲力尽地趴在榻上，浑身如同被刀割般，酸疼难忍，丝毫没有说话的力气。
　　黎湛穿好衣裳，将护颈的毛绒戴在脖子上，以遮住那些痕迹。见她睡着后，吻了吻她的额头，不舍离开。
　　待门关上后，那一缕清竹香远去，陈效凌偷偷睁眼，确定人走远了，忽然懊悔地捂住脸，暗自羞恼。
　　明明没有原谅他，怎么就稀里糊涂地与他燕好？
　　好像轻易就被他牵着走，偏偏她还那样配合，被他撩拨得心神不稳。
　　一想到她那时又是唤夫君，又是还要……脖颈的热意须臾朝上蔓延，双腮不点而红，染得她掌心通红，宛如一盒打碎的胭脂，扑面而下。
　　好丢人啊……
　　陈效凌把脸捂得更严实，生怕透出一丝缝隙，使得白昼过分窥见夜晚的荒唐。
　　她还躲在自己的角落害羞时，两只手背先后被落了吻。
　　“怎么又回来了！”陈效凌立刻撤开手，正好对上那双盈满柔情的眸子。
　　“回来看看你睡没睡。”黎湛戳了戳她涨红的腮。
　　手指点在欢喜之处，黏腻在心里。
　　和那帮武夫待在一起实在没意思，他就趁人还没到齐之前，再折返回来偷偷看她一回。
　　陈效凌忍着双腿的疼痛，翻身下床，直把他往外推：“出去！”
　　“不是说累了吗？怎么还有力气？”黎湛不欲再逗她，只趁乱亲了一下她的侧脸，就又被关在了外面。
　　终于清静了……
　　这一闹，陈效凌困意全无，没有回床上继续休息，而是坐在梳妆台前，梳发打扮。
　　先前屋里只有她和黎湛，所以也不避讳，只穿了小衣。
　　她刚梳了几下浓密的长发，就从镜中看见肩颈那些密密麻麻的痕迹。
　　洁白的雪里开满红梅，一朵一朵皆是情浓之际所留，令那白玉似的肌肤平添了妩媚。
　　尤其那一枚粉白相接处的齿痕最为显眼，她忍着羞耻，将小衣轻轻拨下，却发现整个上面密布痕迹不说，亦充血未褪，许是被留恋了太久。
　　陈效凌瞧着镜中满身印记，脸红之余暗暗心惊，心道这是不是属狗的？
　　正当她对着镜子出神，忽而身后的窗户轻轻开了一条缝。
　　也不知是不是她的错觉，缝后露出一只阴戾的眼睛，正紧紧盯着镜子，将那处春光牢牢锁住。
　　目光里那些密密麻麻的丝线，缠得她有一瞬窒息。
　　“谁在那里？”
　　陈效凌慌忙把小衣拢好，额头忽而冒出冷汗。她随即搭上披风，大步过去推开窗子。
　　左右张望一番，窗外暖阳如故，四周鸟语花香，一切都很正常，根本没有人来过的痕迹。
　　适才强烈的不安，却是实实在在来过……
　　可府里暗卫众多，不可能出什么岔子。
　　陈效凌平复着莫名的心慌，快速穿好衣裳，推门出去。
　　“云期姐姐。”她踱着步子，在院里找人。
　　李云期匆匆而来，立即调整好神情，“王妃有何事？”
　　陈效凌说出疑虑，“我总觉得院子里有外人。”
　　“暗卫们都在，并无异样，王妃尽管放心。”李云期面色如常，可眼里的冷光一闪而过。
　　她从容应付着陈效凌，又分神瞥向转角处的暗卫。
　　暗卫朝她点头，示意人已经走了。
　　李云期暂且放下心来，可想到方才的插曲，仍是不免心惊……
　　七殿下不是应该已经离开燕都了吗？又是怎么无声无息进了王府？
　　还在王妃窗前偷窥了那么久。
　　今日早晨，她例行过来服侍王妃，却听到里面还在继续，于是就先去给雪归洗澡。中途其他暗卫让她去处理事情，故而回院子晚了些，可刚走近房间就发现有异样。
　　她取出藏好的佩剑，沿着廊下走了一圈，结果便看到黎鸿站在窗外，如同定住一样，痴痴地朝里面看。
　　哪怕已经察觉到暗卫把他包围起来，仍是面不改色，还是因为看出里面的人已有察觉，才转而藏到到拐角。
　　“殿下是怎么进来的？”李云期拿剑指着他。
　　黎鸿没有回答，而是请求：“我想再看她一会儿，半个时辰后我就走。”
　　李云期朝前走了一步，剑锋割破了他的脖子以示威胁。
　　“你再不走，活不过半个时辰。”
　　黎鸿任由脖子流血，“你杀了我吧。”
　　一想到母妃死了，心上人又嫌恶他，他已经没有了活下去的理由。
　　威胁归威胁，李云期不能真杀他。
　　就在形势陷入僵持之时，她们听到陈效凌出来找人，许是那一刻黎鸿良心发现，落荒而逃。
　　李云期循着他离开的方向，总觉不安生。
　　“在想什么？”陈效凌见其一直在出神，伸手在她眼前晃了晃。
　　李云期敛去眼底的忧虑，转而笑笑：“没什么，我们带雪归去散步吧。”
　　说着话的功夫，两人都听到了雪归急促的喘气声。
　　平时这个时候它应该蹲在小厨房门口，等做饭的婆婆投喂，而此刻却全然没了加餐的心思，而是低着头，鼻子紧贴地面，从窗前一路嗅到树底下，又不知为何突然开始挠树。
　　陈效凌不明所以地抱起雪归，以为是树上有鸟，遂抬头看……
　　“王妃我们走吧，园里花开了，我们去看看。”李云期挡住了她的视线。
　　也挡住了屋檐上那道阴魂不散的身影。
　　黎鸿虽藏得隐蔽，但她还是看到了。
　　李云期朝房顶瞥了一眼，甚是无奈，相信假如她不在这里，七殿下会直接把王妃打晕带走。
　　可面对一个不怕死的人，她们区区暗卫根本管不了，万一黎鸿以死相挟，反而更麻烦。她们只能报告给上级高冥，再行定夺。
　　……
　　下午转暖，花香辗转过四季，终于留在了秋海棠的花瓣，步入百花深处，园内各色菊盏争奇斗艳，可一旦沾了秋露，不日便会化作枯蝶，随风远去。
　　陈效凌折了一只木芙蓉，簪到雪归的头上。
　　眼见那片粉埋入雪白的毛发中，将纯白之地须臾染作红色。
　　木芙蓉一日三变，上午是白色，下午是粉，晚上变为深红。她们来时已近傍晚，明明身侧依旧是粉云伴身，然折下了第一枝艳红烧烬的花枝。
　　她手捻雪归的毛发，心底陡生怅惘。
　　那一刻，她忽然很害怕这平静而美好的岁月会如木芙蓉般，最后一次走向暮色，却见不到来日的回雪。
　　“见过王妃。”
　　陈效凌回头，看到几位大人朝她行礼，有些诧异。她本以为只是小规模议事，故而没有放在心上，可刚站在这里的就有七八个，再加上已到的未到的，怕是有十几位。
　　又怎样的大事，能劳烦这么多人来？
　　“君逸哥，关大人，徐大人……你们怎么都来了？”她强颜为笑，心蓦然提起。
　　关大人心直口快，没看出异样，直接说明缘由：“西昭战事吃紧，大军出征在即，殿下拟定了几个作战方略，恐宫中人多眼杂，故而召各位大人入府商议。”
　　风起叶落，扰得心弦一颤。
　　陈效凌甚至能感受到，枯叶飘零之际，划伤花枝的伤情。
　　“什么出征？”
　　彼时风都不敢吹得太盛，唯恐惊了那颗惴惴不安的心。
　　关大人疑惑：“殿下没告诉您？他要……”
　　“好了好了，别误了时辰。”何君逸忙上前打圆场。
　　他算是听明白了，黎湛真就爱护得不行，居然迄今都没告诉妻子自己要出征的消息。
　　随即递了个眼神给其余官员，意思是不要多言，人家夫妻的事交给他们自行解决。
　　“徐将军，你还愣着干嘛？”
　　就算是一帮武夫，此刻也能觉察出不对，遂赶紧离开。
　　寒气过境，压低了天际的云，令她们站立之处，倍感压抑。
　　陈效凌目视远方，然无落点，矗立注定离散的风中不过片刻，鼻头就已泛红，许是被风吹的，亦或是因感伤而苦涩。
　　李云期心有不忍，故开解道：“您别多想，王爷许是没找到合适的机会。”
　　“我没怪他。”陈效凌淡声回答。
　　怪他，当然怪他。
　　他们都做了两年的夫妻，为什么还是不信任她？连外出打仗这样大的事都可以瞒的滴水不漏。
　　李云期轻叹，劝道：“外面风大，我们回去吧。”
　　陈效凌摇头，望向书房那边。
　　“姐姐你先回吧，我去当面问问他。”
作者有话说：
无


第3章 假山 夜间小野趣

　　黎湛与人论事向来言简意赅, 可事关紧要军情，还是与大臣们商议到了傍晚才结束。
　　大臣们正要往外走, 就看到王妃站在书房门外。眼见她冷着脸，一众人眼观鼻鼻观心，便知她是来兴师问罪。
　　黎湛原本还在低头看地图，经人提醒朝外看，见到她的一瞬，紧锁的眉头舒缓开来。
　　在场不乏有与黎湛共事了十多年的官员，第一次见到他露出这样无措的神情。
　　“下官告辞。”
　　众人不便再留，有个别想慢走看戏, 也被何君逸推着走了。
　　黎湛连忙走出去, 想牵住她的手，却被避开。
　　“在外面站了多久？怎么也不告诉我？”
　　陈效凌冷淡开口：“是我不让他们说的。”
　　黎湛隐隐猜到缘由, 想着带她去屋里暖和，遂下意识又去牵手，“我们回去吧。”
　　陈效凌再也憋不住心中苦闷, 双眼泛红, 使劲推了他一把：“你还打算瞒我到什么时候？你干脆走之后再告诉我吧！”
　　“最好是等你打赢了西昭之后, 皇上把你封在那里，永远别回来！”她意识到此话说得重了，故而咬唇不语。
　　黎湛先是一怔，暗自轻叹, 其实他今晚就想言明此事, 谁能想到属下的嘴这么快, 倒弄得他里外不是人。
　　“眼睛怎么红了？”他俯下身子，又抢在她嘴硬之前说：“被风吹的。”
　　他不愿看到那双眼睛里出现一丝一毫的感伤，此刻却从离别的苦涩中觅得些许甜蜜。却也感谢那位说漏嘴的, 不然也看不到她对自己如此关心
　　北燕入秋后天黑的很快，花园的石子路上残余点点青黄叶影，四下静谧，唯有流水潺潺惊扰了夜色。
　　陈效凌想去踩那层厚厚的落叶，黎湛怕她被石子绊倒，于是挽住她的手，缓缓踏过月光，仿佛只要走慢一点，这样纯粹的美好就永远走不到尽头。
　　趁两人散步的功夫，他将战事其中的因果，简明扼要地解释。
　　西昭国内一直沿用类似于分封制的统治方式，半年前汗王离世，新继位的世子年幼，引发各部落叛乱。
　　声望最高的扈山部打着勤王的名义攻占西京，集结起多部，沿东南而下，向大宁边境进发，即将抵达西昭、北燕、大宁三国的交界地带阿尔斯楞河，此河周围地势复杂，易守难攻，可一旦渡过，西昭便能如若无人之境，南下奔袭大宁，北燕边境也岌岌可危。
　　黎湛此去，一则是他熟悉地形，极善用兵；二则他威名在外，也能让西昭有所忌惮，不敢贸然南下，再者也为驰援与扈山部对立的鸢山部。
　　他虽有屠城恶名，但鸢山部新任首领不计前嫌，提出只要黎湛不担任三军主帅，愿意与北燕合作。
　　担任主帅的何君逸与黎湛合作过多次战役，他们只是主副换了个位置，无甚区别，最终统兵决策的还是他。
　　话音落后，夜幕已至最深，好似不忍瞥见伤情，恰有流水卷过落叶，惊了池中的游鱼。
　　陈效凌刻意避开他，转而蹲下，望着石子路庞的灯盏，竭力保持平静：“是不是很危险？”
　　应是烛焰太烈，灼热了眼眸，滴落的潋滟泪光，烫到手背。
　　“胜券在握。”
　　黎湛将她的手背贴在脸上，轻轻握了握。
　　从军十几年，他大大小小打了几十场仗，却从未如此没有底气。这份不安并非强大的敌人，而是对挚爱的留恋。
　　他唯恐晚归一刻，爱人就会与他离心，哪怕一分，都会让他痛苦。
　　陈效凌落寞地望向灯火，眨眼的功夫，片刻便燃尽了眼底的光。
　　为何于她而言，平静总是一种奢望？每当她刚刚安逸，意料之外的箭矢就会载着她的真心，飞向险峻的悬崖……
　　黎湛借着灯光望她，心里隐隐作痛，轻碰碰她的嘴唇。
　　见到似有旁人经过，陈效凌赶忙将他推开，面上羞赧：“先是纵容你弟弟欺负我，又是隐瞒我，离我远点。”
　　黎湛盯着她润红的唇色，眸色加深，“那日我无意间转到假山后面，发现了一种我不认识的花，要不然随我去看看？”
　　晚上无事，陈效凌也想寻处地方散心，半哄半骗之下就被黎湛牵着走了进去。
　　后花园假山又高又深，尤其夜深了，需要由火折引着进入，三拐五拐直至丝毫看不到外面。周围石壁高耸，置身其中比外面温暖了许多。
　　一束火光恰照亮了粉白的花簇，陈效凌撩过低垂的花枝，轻嗅了嗅，分辨出：“流苏花？”
　　“我也不懂这些花花草草，看着漂亮就种在这里。”黎湛凝视着她的侧脸。
　　骗她进来，除了哄她开心，顺便……
　　趁她低头嗅花不备，他将其单手抱起，又用披风铺在石台上，放她坐在上面。
　　这个石台是黎湛无意中发现的，他目测了一下高度，简直完美契合了他们的身高差，她坐在上面，刚好与他平视。
　　若办起事来再顺利不过。
　　陈效凌很快意会，脸颊染上了绯红，彼时呼吸稍乱：“腿还疼着，今日不会陪你胡闹。”
　　黎湛假装没听到，反而欺身更近，将她的手按在石壁上，衣衫褪至肘部，露出了纤细光滑的小臂。
　　陈效凌出神的功夫，衣带就被一阵强力扯开，紧接着黎湛护住她的后脑勺，将她抵在石壁上亲吻。他的吻起初温柔，很快就探进齿关，含住舌尖重重吮.吸。
　　趁着把人亲得昏昏沉沉，便直接扯去又一层遮挡，只剩下勉强可供蔽身的粉色小衣。
　　陈效凌将手放在他的发后，专心与他拥吻，随即灼热的气息洒在她的侧颈，吻落下时激得她浑身一颤，被迫仰头换气。
　　两人身陷情海，无人注意到身后石块垒成的缝隙中，有一双幽暗的眼睛，正死死盯着他们。
　　黎鸿藏在嶙峋的石山后，与他们相距只有半步。二哥只专注于情事，又有夜色遮盖，看不到角落深处的他，而陈效凌正背对着他，裸.露的后背近在眼前……
　　他甚至能闻到嫂子发间的茉莉香。
　　太湖石泾渭分明将三人隔开，月光下夫妻情浓难分，隐蔽处的他见不得光。
　　听到女子喘息的一瞬，执念烧尽了他所有的理智。
　　他的二哥，他的心上人……
　　凭什么丢下他一个人？
　　告白那日过后，黎鸿始终放心不下，又绕小路返回燕都，然后求了何君逸许久，以要给二哥道歉为名，才扮作他身边侍卫一同进入王府。
　　他本以为，以她那样要强的性子定会和二哥大吵一架。
　　那其实很好。
　　不理他，也不许理二哥。
　　可让他没想到的是，兄嫂二人却更为亲昵，以至大白天都纠缠了许久。
　　白日他避开暗卫，站在窗外时将里面的缱绻听得一清二楚。
　　“不要……”
　　“夫君……”
　　就像现在，刺耳至极。
　　石山间缝隙很大，且周围有树丛遮挡，黎鸿穿着夜行衣轻易便融进了夜色，亦将蠢蠢欲动的心，毫无顾忌扔进那条无法回头的暗河。
　　那一刻，黎鸿只想把她扯入红尘。
　　朝思暮想的身影触手可及，黎鸿如同着了魔，只一抬手，就抚上了她的后背。
　　她的肩背因情动而泛出红晕，如同一尊粉琉璃像，皆由他的欲.望塑造，诱人且易碎。
　　他允自己触碰，却手上的薄茧，偏生在情浓之际抚过，惹得皮肤一阵战.栗。
　　假山横斜出几丛花枝，他便朝下采撷。
　　花叶迎风而阖，瑟缩着绞住了他的手指。
　　“别乱动……”陈效凌忍着羞怯摇头，眼角沁出了泪珠。
　　泪光模糊了双眼，并未注意到他们之间已有了第三只作乱的手。
　　不断溢出的喘息染上媚意，黎湛有些奇怪，为何她只是亲了两下就这样敏.感，却顺带着牵出了那些阴暗念想，索性顺势而为。
　　那双放在她腰间的手，轻轻一掐，顺势把人带进怀里。
　　夜风忽起，恰吹落几簌流苏花融入雪地的梅香。
　　那淡黄的花瓣太细太小，他意图低头用唇衔起，连同咬碎的花汁抹在青涩的雪。
　　捧起那一抔雪，直至在掌心融化。
　　“别……别在这里。”陈效凌被折磨得喘息不上，每每想要推开他，报复便会加倍。
　　为了杜绝接下来更荒唐的举动，她只好示弱，抚住昂首：“回房再说。”
　　黎湛不欲再逗，将她抱进怀里，轻拍着后背，犹如小兔子撞在他的胸膛。
　　对她的喜爱，都尽数软成了水。
　　“小声些，我要开始了。”
　　陈效凌晕乎乎地问：“什么？”
　　黎湛吻在她侧颈，眼底的缱绻落入点点阴影，抱住她的臂膀收紧了些，微烫的木质香气将她包围，不允许逃离半步。
　　春深之处水声潺潺，月光将那对人影映在石壁上，随着池塘流水，柔情缠绕。
　　黎鸿就躲在石山后，眼睁睁看着，阴鸷的眸中不断抽出丝线。
　　可他只敢自虐般吻着手上残余的清香，任由她的体香留在唇齿间。
　　胸膛中的妒火与□□交织，烧得他眼睛发红，恨不能取二哥而代之。
　　即便近在咫尺，有了石山的阻隔，他还是吻不到。
　　如凌迟般的声音直至午夜，才慢慢停歇，眼见月亮掩在了乌云后，遮蔽了人世最后一丝清明，黎鸿不必低头，只看向一旁石山的影子，狰狞昂首，却无处倾诉，便知自己被折磨得多么狼狈。
　　所幸她的头发够长，足以让他释放哀愁。
　　黎鸿小心捧起她的长发，将脸埋在其中，贪婪地吸着发间的茉莉香，嘴唇数次吻过发丝，仿佛中毒至深的人寻到解药。
　　亦或是，那缕茉莉香诱他中毒更深。
　　他已经不害怕被人发现，只想自欺欺人地把自己藏起来，不必再掩饰那份痴恋。
　　深夜一盏灯火忽然穿过静默已久的花丛，当黎鸿反应过来时，已经照亮了他掌心的黑发。
　　来人应是已经发觉假山后有异样，遂快步走入，大声问道：
　　“谁在那里？”
作者有话说：
无


第38章 出征 三天三夜。

　　午夜俱寂, 青石板阶上映得月色凉如水，假山后面骤雨初歇, 刚刚停下的两人正以亲吻过渡，酝酿下一次，就听见急匆匆的脚步声。
　　他们相视一眼，恍然醒悟，开始整理衣物。
　　“在野这么晚还不睡？”陈效凌甚至已来不及抱怨，因为她的衣裳扯的扯撕的撕，目前亟需遮挡的东西。
　　眼见黎湛已经人模人样穿好衣裳，她却连蔽体的布条都没有, 匆忙将手护在身前, 还不忘腾出手来打他。
　　“都怪你！”
　　“抱歉，我也没想到他晚上会出来。”黎湛立即抽过搭在石台上的披风, 却被嫌弃推开。
　　陈效凌瞥见上面斑斑痕迹，有些为难：“这个脏了。”
　　灯光照亮石壁，将男孩的高马尾映在其上, 再过一个拐角, 黎在野就要走到此处。
　　“先凑合一下。”黎湛将她裹起来后, 拦腰抱住，故作无事等在原地。
　　黎在野夜里睡不着，故提灯出来散步，然发现假山后有异动, 本以为有刺客。
　　看到是他们在幽会, 刚准备放下的心, 沉入了湖底。
　　望着他们不自然的神情，他疑惑问道： “父亲，姐姐, 都快子时了你们在这里干嘛？”
　　“赏花。”
　　“赏月。”
　　两人面不改色，同时编出了不同答案。
　　黎在野不懂男女之事，但隐约能察觉到什么。有父亲在场，他不敢正大光明地看，只偷偷一瞥，依稀看清了她颊边的潮红。
　　一瞬间，他喉咙发干，心神摇摆。
　　-啪嗒
　　鞋子掉落的声音打断了他的旖念，吓出一头冷汗。
　　陈效凌脚上一凉，才发现鞋子掉了，许是方才腿被架起来，连带着鞋子也松了。
　　女子的脚是私.密所在，不能让外人看。她即刻反应过来，尴尬笑笑，缩回了披风里。
　　素来心宽的她当然没有注意到……
　　面对面站着的父子两人，以及她看不到的暗处，有三道视线都落在了那只脚上。
　　清辉洒落其上，映出了脚背上青色脉络，如清透的粉瓷，莹润白皙。
　　三人最阴暗的念想，偏偏暴露在了皎洁的月影中羡慕月光，可以吻在她的脚背。
　　黎在野拾起鞋子走近，心跳愈快，“需要我帮你穿上吗？”说着就要去握她的脚踝。
　　黎湛后退一步，紧盯着他的眼睛，将其中的爱慕与犹豫看得清清楚楚。
　　“回去歇息吧，明早还要去学堂。”
　　“父亲您呢？明日不上早朝吗？”黎在野握着那只鞋，手足无措地站着。
　　“不去了，国君许我出征前几日在府里陪陪你们。”黎湛不动声色把怀中人搂得紧了些，生怕被黎在野多看去一点。垂眸之际，陈效凌正好抬手为他理了理衣领，两人的眼神不可避免会触碰到，再度黏腻难分，当着外人的面都不加掩饰。
　　黎在野不忍去看他们如何甜蜜，落寞转身：“儿子告退。”
　　刚走出去几步，就捕捉到了细微的声响。
　　-啵
　　陈效凌趁其不备，朝黎湛的脸颊上亲了一下，嘴唇的水渍与脸颊碰出了响声，在安静的夜里清晰可闻。
　　她立即捂住嘴，脸颊腾地红透了。
　　那块半干的水痕，如同粘在脸上的糖霜，一点点晕开。
　　黎湛愣了片刻，抵向她的额头。
　　额头相碰之后，宛如得到了第一重承诺，又碰了碰她的鼻尖，然后借着月光的余温，蜻蜓点水地吻在她的唇上。
　　浓墨重彩的情.欲暂且收起，那一刻，他们只想轻轻描摹岁月，似乎只要吻得慢些再慢些，就走不到离别的关隘。
　　彼时明月高悬，照明了相许的心，却独独照不进那阴暗一隅。
　　黎鸿逆着月色望他们，自讽笑笑。
　　他握紧了掌心的发丝，越缠越紧，越紧越痛，直至将掌心勒出红痕。感受着令人上瘾的疼痛，方能缓解可望而不可即的执念。
　　三人之间看似仅一石之隔，却犹如万水千山。
　　他知道，自己现在还不配站在她身边。
　　黎鸿吻过发丝，而后放入香囊，与那个玉兰发钗一起，消失在月色里。
　　他所呵护的，是总有一日要昭告天下的秘密。
　　……
　　黎湛出征在即，夫妻二人就不分白天黑夜腻在一起，可每每想到他要远行，哪怕二人毫无保留相贴，还是会让她倍感不安。午夜梦回之际，闭眼就是流血漂橹，尸横遍野。
　　是夜，陈效凌坐在廊下哄雪归玩，眼神总是不自觉飘向院门口，等黎湛从宫里回来。
　　听到脚步声来，她握着小狼爪，嗔怪着说：“你怎么才……”看清来人是黎在野，神情稍顿，随后如常笑笑：“又给我带了什么好吃的？”
　　虽只有一瞬，可黎在野仍是捉到了她眸中的黯淡。
　　她此刻应当只念着父亲，不想见别人。
　　“你们中原有种阳春白雪糕，我让小厨房做的。”黎在野听说她这几天睡不好也吃不下，就带了些茶点过来，又给她倒了杯自酿的果茶。
　　糕点细腻绵糯，入口丝滑，里面的中药块被糖腌渍得恰到好处。
　　“好吃。”陈效凌刚一抬头，就撞上了他的视线。
　　恍然别开眼后，再抬头，对方依然在看她。
　　这样不加掩饰的目光，令她有些不自在，只能说服自己，是他们北燕人与中原所受的礼教不同。
　　“学士院新来的那个先生怎么样？”陈效凌说些别的转移话题。
　　黎在野挑眉回想片刻，莫名觉得身后发冷，没多在意，“讲的不错，就是性格古怪……还是父亲力排众议把他留下来的。”
　　“不可在背后语先生是非。”黎湛不知何时进来了，当着外人的面，自然而然牵起了妻子的手。
　　黎在野立刻站起来，迫于父亲的威严，下意识朝外挪了挪。
　　“接下来这段时间……不可疏于学习。”黎湛语气和缓了些，拍拍他的肩膀。
　　“是。”
　　男孩的目光停在他们紧扣的双手，心里刚渗出的那点甜，蓦然发酸。最终还是选择把剩余的良夜留给他们，行了个礼便抽身离去。
　　在野走后，两人牵着手回到屋子里。
　　等把夜色关在屋外，她的手仍被握得严实，知道抽不回手，索性就任由他。
　　“药都没喝，就喝这些。”黎湛没等她阻拦，将她杯中的果茶一饮而尽，然后半跪在地，“傍晚是不是又偷偷把药倒了？”
　　陈效凌身体康健，但一直体虚偏寒，自成亲后就一直在喝药调理。她总觉得自己能跑能跳，身体没有大碍，是黎湛小题大做，所以隔三差五就把那些苦药倒掉。
　　正好药端了上来，黎湛端过碗来，“再不喝，我就喂给你。”随后喝了一口，假意要吻上去。
　　“谁要和你喝过的。”陈效凌按住他的嘴，对上他的眼睛之际，胸膛弥漫着异样的苦涩。
　　嫌他唠叨不假，可真到他要走的那一日，还是生出许多不舍。
　　黎湛还是心软了，将药一饮而尽，随后温声叮嘱：“我已经和侍卫说好了，在我外出的这段时日，如果你不喝药就都给你记下来。”
　　又翻看了放桌上的书，“我看了你译的山川游记，比原作竟还要生动上许多。”
　　夸她的话总是格外动听，不得不说，陈效凌喜欢别人认可她的能力，颦蹙的眉头也松泛了些。她不能纵容自己沉溺悲伤，就译了两本在知识范围内，且相对擅长的，翻译着打发时间。
　　她指了指游记中出现的古诗词，“但书里出现的诗词我没敢乱译，若字字对译，反而失了美感，压不住北燕文字的韵脚，读起来奇怪得很。”
　　黎湛得寸进尺，借着翻书的由头，靠她更近，“等我交给学士院的官员们，他们负责这个。”他看到原书上有些生僻字，翻译成北燕文字有些难度，又叮嘱道：“我出去之后，如果遇上什么不懂的地方，府中先生不能解答的，可以去找学士院的白云也白大人。”
　　陈效凌略微一愣，似乎听他提过这个名字，也就是在野方才所说“性格古怪”的那位。
　　这位白大人出身贫寒，没上过学，但学识超群、才华横溢，二十岁那年连中三元，原本前途无量，可是性格孤傲，嫉恶如仇，得罪了上司，被下放到地方去做九品小官。
　　三年前黎湛去地方当钦差，白云也大胆检举当地官员的恶行，为民发声，黎湛就把他调回了燕都，先给个低阶职务磨练心性。白云也现在学士院任供奉学士，兼给王室子弟讲授知识。
　　陈效凌眼前一亮，恍然道：“听六妹说他仿佛长得不错……”
　　黎湛也不知两个姑娘平日里都聊些什么，无奈地笑了，“入朝做官只论人品与学问，何以评判人家长相？”
　　陈效凌较了真，问：“比之王爷如何？”
　　黎湛不动声色握紧了她的手，笑意僵在嘴角：“尚可吧。”
　　“王妃，水准备好了。”
　　今日天凉，陈效凌也懒得去浴池洗，幸而她的屋子够大，就在屏风后放了个浴桶。
　　侍女行了个礼，便离开屋内。
　　“我就不送了，您早些休息。”陈效凌要拿出手，却被握得更紧，又朝外抽了几次，对方纹丝不动，她才察觉到不对：“你干嘛？！”
　　“我那边没准备热水，就借你这里的。”黎湛将她往怀里一带，拦腰抱起，直奔屏风后而去。恰一阵风起，屏风之上的牡丹花瓣，层层剥落，最后一瓣未落的，在风里瑟缩。
　　而那风愈恶劣，径直扯开香雾中的红线。
　　她的衣裳，碎了满地。
　　“那身是刚做的……”陈效凌捂着脸不敢看他，红晕都从指缝里跑了出来。近乎她两倍的雄伟身姿浸进来，浴桶里的水淹到了她的脖子，她下意识仰起头，去寻支撑，但是那浴桶比她寻常用的大上不少，两个人进来都足以，就算躺平了，头和脚都碰不到壁。
　　黎湛轻易将她抱了过去，随着两人的动作，本就升高许多的水，即将溢出，水差点进入她的嘴里。
　　陈效凌只能挺身向上，却被顺势吻住。
　　黎湛回拥住她，不过片刻，就感受到了她的情潮。随着一指的功夫，她不知失控了几次，身旁水流原就躁动难安，此刻更憋得她喘不过气。
　　“忍着些……”黎湛亲了亲她的侧脸，慢慢推进。可就算有水借势，仍是非常费力。
　　陈效凌咬在他的肩膀，整个人像是要裂缝，四散水中。
　　刚适应了这可怕的存在，舒适感即刻放大，如巨浪袭来，阵阵拍打在血肉中，冲击得她半晕半醒，醉生梦死。
　　染上余韵的颤音一次次摩擦在他耳畔，黎湛吻住她的泪眼，任她攀着他的臂膀不撒手，面上羞怯抗拒，水下却意外主动。
　　浪潮把木壁震出了裂纹，桶的周围一道道水墙泼洒出去，打湿了地板，流向了屏风外面。
　　陈效凌脱力倒在他的胸膛。
　　浴桶要散架了……
　　一个多时辰后，桶里的水所剩无几，披着圣人皮的野兽终于褪去伪装，开始正式的掠夺。
　　他们不爱互诉衷肠，别离前的伤情唯有含蓄在心，却纵容爱意野蛮生长，以最放肆的方式，沉沦在一场一场猛烈又温柔的雨里。
　　窗内灯烛久久不灭，燃了三天三夜。
　　出征的前夜，为着第二日要长途行军，黎湛天亮之前就放过了她，抱着她清理完后，重新躺回床上，眼睛一眨不眨地望着她。
　　远行于他而言是常事，但他未曾有如今夜不舍。生平第一次，他觉得未来不再可期，唯恐跟随明日到来的，是阻隔他们的意外。
　　陈效凌费力眯起眼睛，骨头如同散了架子，连睁眼都牵着筋疼。她并不吭声，只一下一下戳着他的胸肌，心脏亦跟着她的指尖，难安跳动。喉间仿佛有刀子割过，尽管有这几夜不加克制的缘由在，更多是对他的担忧。
　　可压在她心底最深的顾虑，她不敢想，更不会说。
　　倘若真有那一日，与其受辱，她也不想活了。
　　黎湛抚摸着她的长发，顺势将她拥在怀里，胸膛沾染的泪滴，是他心头拔不出的箭矢。
　　“如果有那一日，不会有人难为你……”
　　他舍不得去看，那双只应为欢喜而生的眼睛，不应忧愁，唯恐那根刺穿胸膛的箭，将他的心牵绊在北燕，无法远行。
　　“胡说八道！”陈效凌推了一把如铁块般的胸膛，负气转过身去，面朝里面。
　　“抱歉……”黎湛贴近她的脸，忧心的嘱咐在她耳边化开：“雪归不乖的话，你万不可跟着它爬树，秋冬人的骨头脆，经不起你这般折腾。”
　　要是再混世魔王似的，他出门在外，可没法在树下接着。
　　“真唠叨……”陈效凌往后捣了一拳，继续蒙头睡觉。
　　说来也奇怪，她本想赌一阵气，就继续贴着他的胸膛睡，许是帐内朦胧温暖，沁人的香露立刻勾起了困意，她转身不多时刻，就跌入了安眠之中。
　　这一觉，很好很长。
　　好到，是三年内最好的一场清醒梦。
　　长到，是命运施舍给她最后的安逸。
　　“阿凌，阿凌。”黎湛轻唤了她两声，听到平稳的呼吸声，知道她累得睡了过去。在她颊边落下最后一吻，艰难地扯开眼底的情丝，才放轻动作离开屋子。
　　回到书房后，他取出暗格里的木匣，取出匣中纸，逐字逐句再查一遍。
　　字字句句，从前方战事、朝中改革、民生福祉……最后是家中妻小。明明确认过数次，却总觉词不达意，从社稷到私情，他有那样多的事放心不下，岂是短短一张纸便可言明？
　　他眼底的一簇焰火将坠，还是忍着心痛，取出了那份和离书，签字画押。
　　哪里敢再望烛火，唯恐烧尽了他们之间，短暂又美好的镜花水月。
　　别离之际，他终是选择了放手，将和离书与剩下的机要文书放在一处，重新锁入暗格。
　　倘若他真的回不来，就任她天高海阔，不要再回这龙潭虎穴之地。
　　惟愿他的阿凌一生平安，哪怕自此他们永诀于世。
　　……
　　第二日，远方金鼓齐鸣，相隔遥遥，草原的风掠过旌旗，透过震地的铁蹄，先一步吹入她的耳畔。
　　陈效凌突然惊醒，猛然坐了起来，不安地望着窗外飞雁。按照这几日的劳累，她应当会睡到晚上，此时却从梦中惊醒，心跳不止。
　　心灵所感跨越了茫茫草原，抵达她难以割舍的愁绪。
　　陈效凌不过思索片刻，暗恼是不是黎湛故意累她，不让她送行。也顾不上气愤，忍着身上剧烈酸痛，赶忙下床洗漱，穿好骑马府后匆匆奔出府外，策马远行。
　　北燕大军朝西南方向沿地势较低的大路而行，她就绕着小道靠近，一路驰风而往，紧赶慢赶，才追上了大军……她虽身处高地，但二十万大军，犹如水势浩浩汤汤，一眼根本望不到尽头，更惘提看到黎湛。
　　她不能大喊扰乱行军。
　　坡下黎湛正在与将领商量战略，身后士兵突然指着天空，满脸惊讶道：“真是奇了，现在是秋天，这大雁怎么向北飞？”
　　若换作平时，黎湛定会呵斥这等不遵军纪的轻浮之举，但此时却像是有一双手，轻轻捧起他自行埋葬的执念，举过头顶，让他不自觉地望向苍穹。
　　他们朝南边去，那两只大雁向北，正好与他们打了个照面。他回望那刻，正好得见山坡的那抹烈焰盎然起舞，盛开在万物枯竭的原野之上，余烬随西风，吻在他的眼睫。
　　黎湛将手放在胸口，闭上双眼，静听远方的呼唤，隔着甲胄，虔诚抚摸那块玉牌。
　　他们的视线在风中交叠刹那，残存的余温便随木落而去。
　　陈效凌手里还握着大雁的羽毛，羽翼挠着她的手心，却化成了比山峦还重的不舍。她的目光紧追着大军远行，直到最后一个人没入草原尽头，大雁也不知所踪。
　　大雁面南，岂可北归？
　　她等的人，不知归期何往。未道的相思，不知此情何寄。
　　纵有千般话语，不过一句：
　　我等你回来。
作者有话说：
家人们后面几章可能要大改，假如晚上六点没更就是没有更新但一般会更新


第39章 解围 她不能当黎

　　立春将至, 乍暖还寒。过往几个月间，前线捷报频传, 北燕军又尤善冬季陆地作战，打得西昭扈山部主力节节败退。
　　现下虽度过了最凶险的冬季，可春来河溪化冻，西昭扈山部军队退守河湖之后，北燕军不善水战，只能交由大宁水师。
　　初春又多北风，对方一旦使用火攻，将不利于战局, 战争目前陷入僵持局面。
　　前线的消息都是由专人第一时间送达王府, 每次有人来禀，陈效凌虽面上不显, 心却高悬，今日也是得到无事的消息后，才放心上街。
　　李云期陪同在旁, 看出了她的忧虑, 宽慰道：“扈山部只是垂死挣扎, 哪里打得过两国军队，想来王爷他们不日就能班师回朝。”
　　陈效凌微笑点头，眉间仍是愁绪难下。
　　近几日她时常半夜惊醒，愈发不安, 只记得梦境里血蒙蒙一片, 黏腻恐怖, 分外惊骇，纠缠得她离不开梦境，以至醒来后遗忘了那块碎作两半的玉。
　　目前战局已转水战, 北燕铁骑不必担任先锋，更有身经百战的大宁水师出战，自不必担心用铁索作茧自缚，想来是她多虑了。
　　敲锣声顿起，天香楼张灯结彩，很是热闹，吸引了她们的注意，陈效凌走到附近，饶有兴味地踮起脚看，“有什么新鲜景儿？我竟不知道。”
　　一旁过路人解释道：“姑娘这就有所不知了，燕都来了个杂耍班子，以往那些舞狮套圈的俗气活大家早就看腻了……他们就整了点新节目。”
　　“什么口吞宝剑、大变活人、驭火之术……新奇得很！”
　　陈效凌与李云期相视一眼，有些不忍，正好有两人在门前捧着碗收入场费，她直接多给了两倍的银子，刚要离去，里面传来一阵响亮的鞭声，随后是粗俗的咒骂。
　　“你这小蹄子赶着去上坟？毛毛躁躁的，仔细你的皮！”
　　陈效凌快步进去，挤过人群，看到一个穿着粗麻布斜襟短褂的少女，倒在地上，背上渗出血痕，应是结结实实挨了一鞭子。裙摆刚刚过膝，露出的小腿布满伤痕。单薄的衣着，与在场之人身着的厚实袄服，形成鲜明对比。
　　她看不过去，却被李云期拉住，“王妃若是今天为她出了头，班主日后肯定会更为过分地对待她。”
　　那名少女面无惧色，缓缓起身，拍了拍胳膊上的尘土，拿起散落的道具，向台上走去。
　　陈效凌心下担忧，目光随着那道劲瘦挺拔的身影而去。
　　少女如同感知到了什么，漠然抬眸，迎上了她的视线。
　　常年艰苦的环境，练就了其人鹰视狼顾，对外界高度戒备的状态。
　　面对颇有敌意的眼神，陈效凌并不介意，并以浅笑还之。不知为何，望着那双藏在污浊之下，浸着狠劲儿的眼睛，她忽然对这位一面之缘的少女，多出许多耐心。
　　班主对台下拱手，“各位能来捧场实在不胜荣幸，且让义女来表演一个驭火之术。”接着握起鞭子，指挥被打的少女和另外两人上来，他取过蜡烛，在少女的手心上方晃了一下，一簇火焰就腾空而起。
　　这个新奇的把戏，无不让下面观众连连称奇，高呼叫好。
　　陈效凌打小就游走于街头，还和街头艺人学过几手哄四叔开心，哪能看不穿这背后的玄机？她方才看得真切，其实少女的掌心立着一张近乎透明的纸，班主借点蜡的功夫挡了一下，掩人耳目，待火烧起来后，可不就成了“驭火之术”。
　　那纸应当是经过了什么特别处理，烧起来很慢，故而火焰在她手心上方停的时间很久。
　　少女趁班主用帽子装赏钱的功夫，不动声色从他身后靠近，朝他脑袋上一叩，班主的长发“呼”地一下烧了起来，脑袋上顶了个火球，班主长得又瘦，活像火把成了精，这副滑稽的样子，把台下乐得不行。
　　一盆水浇灭了班主头上的火，鬼火直接从他心里冒了出来，他又滑了一跤，坐在地上气急败坏，用鞭子指着乐不可支的女孩，怒吼道：“小畜生！我今儿非打死你不可！”
　　“火太烫了，我没拿稳……”少女忍笑，装作无辜的样子。
　　班主连滚带爬站了起来，揪过她的耳朵，咬着牙道：“你那几个小姐妹都活不成！”接着把她踹倒在地，一鞭一鞭，毫不留情落在她的后背，甚至可见血沫飞溅。
　　“太残忍了吧……”下面有人于心不忍，却顾虑到挥舞的鞭子，未能上去阻拦。更有几人，不怀好意地盯着被打的女孩，似乎在等她衣不蔽体……
　　陈效凌小声和李云期交代了几句，不顾阻拦，匆匆上台，抓住了即将挥下的那鞭。鞭子想来是蘸过盐水的，落在掌心犹如握了块烫铁，疼得她胳膊发颤，她却不惧，直直瞪他，不让他再行凶。
　　“说话就说话，你打人干嘛？不是你义女吗？莫不是拐来的？”她将另一只胳膊上挂着的披风，扔给了少女。
　　班主佯作惊讶：“这位姑娘，饭可以乱吃，话不能乱说。曾经也有人报官，可到头来都是污蔑！咱这只是小本生意，也不知碍了谁的眼……”
　　陈效凌冷笑，心道果然她所料不错，人口买卖自古以来屡禁不止，卖去异地甚至别国，做娼妓的，做苦役的，做血包的，自己人坑自己人的……其中油水巨大。
　　如果背后没有权贵庇护，怎能由得这些罪恶行径如此猖狂。
　　“谁敢在此放肆！”
　　官府的人破门而入涌了进来，为首那人在李云期的引领下，寻到了王妃，看到她受伤大惊失色，快步走到台上赔罪。
　　陈效凌挤出几滴眼泪，指着班主，委屈得不行：“大人，光天化日之下，他居然打我！简直不把王爷放在眼里！”接着把受伤的手摊开，掌心一道皮开肉绽，血珠填满了掌纹，看着就疼。
　　若是直接检举他们买卖人口，一则她无凭无据，官府的人肯定不能将班主带走，反而打草惊蛇；二则他们背后万一有人，告也没用，想必又是不痛不痒，寻个别的由头罚一下了事。
　　索性她就受些皮肉伤，官府就能以“伤害王室中人”为由介入，只有到了触及自身利益，或讨好上司的活计，才能让他们当件事办。
　　另一位官员也匆匆过来，两人对视一眼，吓得冷汗都出来了，心道一年入燕都的外来人口不计其数，这杂技班入燕都原也不是什么大事。
　　就是不知手下收了人家多少好处银子，居然都不详加查验身份？
　　如果王妃真有个好歹，等来日二殿下回朝，他们都府官员上下的脑袋还要不要了？
　　“还愣着干嘛！把这些人都带走！”官员指挥手底下人，把整个杂技班都抓了起来。
　　冷不丁这么闹，现场乱成了一锅粥，有的不过生得贼眉鼠眼些的，衣衫破烂些的，都被误抓了起来。
　　为了看戏往里去的，害怕被误抓往外逃的，窄小的门一时控制不住人.流，陈效凌踏过门槛时被撞了一下，差点没站稳，不小心碰到了身侧之人。
　　“抱歉。”她着急离去，甚至没有看清……
　　从手心长出的血珠，在那人冰冷的月白衣袍，落地发芽。
　　“大人，大人？”
　　男子没有听到书童叫他，只愣愣地望着断指处，倾落的一滴血。
　　枯萎苍白的断面，蓦然生出了艳丽。
　　陈效凌被请出来之后，得了好一番赔礼。
　　直到听烦了那些车轱辘话，她插空叫停：“此事我会同六弟言明，望大人一定要秉公办理，将个中缘由查个清楚。国君脚下，应当是首善之地，出了这档子事，惹得他老人家不高兴，那就是殿下们不高兴。”
　　“大人这差事若办好了，等王爷从边关回来，我定和他美言几句。”
　　“是是是。”
　　官员战战兢兢应下，想的不是怎么得赏，只要能保住饭碗都是好的。
　　街上照旧热闹，陈效凌还不想回府，本想随便用手帕包一下了事，李云期担忧得紧，把她带到小吃摊，又买来纱布药物细心包扎。
　　“还吃，还吃！”
　　李云期瞧她没心没肺吃糖葫芦的样子，有火发不出，那张素来处变不惊的脸上，都有了愠容：“您这次太冲动了，怎么一点都不知道爱惜自己？”又听得“嘶”一声，神色才稍作缓和：“可是我下手重了？”
　　“没有，是这山楂没腌好，太酸了。”陈效凌仍是笑嘻嘻的，全然忽略了手心火辣辣的疼。
　　长街人潮往来，却隐有异动，李云期骤然回眸，察觉到正有一双眼睛盯着她们。
　　“谁？”
　　方才被鞭打的少女，披着陈效凌给她的披风，踌躇着靠近，比起在天香楼里外人莫近的凶狠，此刻看起来纯良不少。她约莫十七八岁，女生男相，虽衣着落魄，但随意绑起的高马尾英气逼人，眉目间有着抹不去的疏狂。
　　“你跟了我一路？”陈效凌站起来，笑着望她。同时也不免佩服，她是怎么从官府“宁可错抓，不能放过”的追捕力度中跑出来的。
　　少女低头踢着地上的石子，喃喃道：“我想替姐妹们报答你。”迎上对面若有所思的目光，她极力想证明自己：“我会功夫！飞檐走壁，劈砖斩木什么都会，可以保护你。”姐妹们盼了多年，终于有了见光的一天，她们虽然被抓进官府大牢，但终归是得了贵人保护，再也不用受人虐打，风餐露宿了。
　　陈效凌忽而发现，她居然会说汉语，又看向她健壮却斑驳伤痕小臂，心里隐约有了猜测，心口隐隐作痛。
　　“为何任他打？”
　　少女倔强地仰头，泪水仍是抹花了她的脸，“我五岁那年，从大宁被拐到了北燕。我还算会点功夫，身体也强健，班主和他老婆打我几下不算什么。倘若我不受着，就会打她们。”
　　陈效凌去擦她的脸，内心五味杂陈，眼前的女孩和她差不多大，又与自己同为大宁人，同样是五岁那年遭了灾，可她远比自己坎坷……太多的巧合，总令人亲切又感伤。
　　她握住少女的手，“我也是大宁人，你以后就与我在一起。”
　　少女眸中发亮：“那你帮我取个名字吧。”他们都管她叫阿奴，不是什么好听的话。”
　　陈效凌偶然瞥见苍穹的云，念道：“有句诗写的是，举头西北浮云，倚天万里须长剑……”
　　少女茫然摇头，“太啰嗦，听不懂。”
　　“倚天。”陈效凌灵光一现，脆生生道。她喜欢“天”这个字，总觉得用此字入名，格外有气势。
　　“怎么写？”倚天满眼疑惑，随后摆摆手，“算了，你说了我也不会。”
　　直到夜晚华灯点起，两人相携回府。
　　渐近王府时，李云期不能坐视王妃把不知底细的人带回府，下定决心要说出疑虑。
　　陈效凌早已看出她的想法，趁倚天去看买糖人时，笑容稍淡。
　　“我又不傻，自会派人去查。”
　　王府前早就列了一排人，隆重到她们以为出了什么事。
　　“姐姐你怎么才回来？”黎在野急出了一头汗，其实他早就得到了消息，只是不想像父亲那般事事都逼得紧，故而一直在府里等消息，明的暗的遣了不少人出去，终于把人盼了回来，
　　他发现那只伤手，下意识想要拉起去看，被陈效凌后退一步避开。
　　“我没事，只是在外面多转了转。”
　　可能是她的错觉，她莫名觉得在野这些日子殷勤了很多。自从黎湛出征离开，他便日日都要去给她请安。她有时回府晚些，都要在门口候着。
　　问他就说，是父亲嘱托他的，礼数不可废。
　　倚天在旁观察，听到“王妃王妃”的称呼，扯了扯身旁之人的袖子：
　　“你嫁人了？大宁离这儿这么远，你不会也是被拐来的吧？”她惊讶张嘴，看向黎在野，上下打量了他一番，“他不会就是你夫君吧？”
　　连环拳似的问题打过来，把在场之人都逗笑了，陈效凌心道不是拐来的也差不离了。
　　“他不是，他是我夫君的孩子。”
　　黎在野暗自窃喜了没多久，后知后觉此话似乎不太中听。
　　不知是哪里来的女子，不但举止奇怪，还出言不逊。
　　眼看着那女子总围在姐姐身边，他生怕这是个骗子，忽然就忘了体面，阔步上前扣住姐姐的手腕，态度意外强势：
　　“她是我父亲明媒正娶来的！别一口一个拐卖，多难听？”
　　“放肆！”陈效凌使劲抽出手来，低声斥了一声。循着那双冷淡无波，又暗含浪潮的眸子里，恍然看到了那个熟悉的人。
　　黎在野从亲缘上来讲是黎湛的侄子，可到底是他一手教养出来的孩子，行为举止和他愈发相似。
　　尤其是看她的眼神，也越来越像。
　　依照北燕的传统，十四五岁成婚都是常事。也就是近几十年，一部分有识之士提出北燕的婚俗应当向中原靠拢，婚龄也要延后几年，以晚婚晚育为优。但这毕竟影响有限，如今的北燕还是有相当一部分人遵循旧礼。
　　她也是从这天起才意识到，在野已经十五岁了，到了可以谈婚论嫁的时候。
　　为了各自的声誉，应当避嫌才好。
　　“姐姐……”黎在野握住掌心残留的风，不明白她为何如此严肃，很是委屈，着急之下逼近她一大步。
　　“退下！”陈效凌攥紧了手，第一次对他动了怒，又不想让人看出异样，别开目光，“明日师傅要查你功课，你再去温习一下。如今你父亲不在，更不能松懈了学业。”
　　比之他们初见时，在野的身高蹿高了一大截，身形将衣裳撑起精壮的线条，如山峦的身形投下一片迫人的阴影。不知不觉间，他的嗓音已彻底蜕变为男人的厚重。
　　种种迹象都告诉她，在野已经不再是那个稚嫩的孩子了。
　　倚天也觉察到不对，回握她的手。她哪里知道大户人家的弯弯绕绕，只当是自己说错了话，悻悻道歉后，就护着陈效凌走远了。
　　以后她就会感慨，论起王室所有男子，怕是没有几人心里干干净净。
　　……
　　*一个月后，西昭
　　大军已在两岸僵持日久，迟迟无法迎来转机，西昭虽占据上风向，但兵力不占优势，故而不发兵，想着耗也要耗死他们。
　　大宁和北燕两国将领则想着速战速决，因为天气一旦彻底转暖，西昭雨量增多，容易爆发融雪型洪水，既不利水战，也不利于之后的陆地作战。
　　但能用的法子都用过了，西昭军就是坚守不出。
　　两国将领坐在一处商议，多数人主张以截流的方式，淹了敌军粮草大营。大宁水师提督则发现，粮草所在的水寨，虽位于低势河谷，但位置巧妙，若贸然截流必引发水位大涨，恐伤害下游牧民，故悬而不决。
　　迎来分歧之际，黎湛一言不发，只盯着地图分析，等所有人都说完了，才开始对着图讲解：
　　“这些日子我派人探查过周围地貌，无意中发现了这个山洞，纵深几十米伸手不见五指的地方，居然出现了大量浅色水草，这不合常理。”
　　“我去实地考察，又找人去采了两地泥土与草木的样，有八成的可能，山洞与河水通着。”
　　这虽是意外发现，但终归是常识，提督提出异议：“就算下大暴雨，也远不到洞中水倒灌的地步，要不西昭水军也不可能傻子似的，在那里建水寨。”
　　黎湛以手指划了个弧，“山洞与河既然相通，肯定有一条暗渠。”又点点山顶上的那个湖泊，“把山洞上打通，山顶上的湖水就能灌入暗渠。”
　　“大约一个月后会有暴雨，而那时暗渠就能灌满水，届时会有大量的水涌入山洞，山洞势高，暗渠又是满的，两股水一旦接上，就会以数倍于平日的水量涌入河流，致使水位暴涨，粮草所在又是河谷，不至于全军覆没，也能让他们自乱阵脚。”
　　“如果截流，河水从西向东而去，必然会殃及下游牧民。而山洞水从北边来，水势得到削弱，不会造成太大损失。”
　　战略确定后，将领们各司其职，黎湛和何君逸离开了中军大营，回到北燕主帅营帐，西昭鸢山部派来报信的人已等待多时。
　　“王爷，库兰公主说一个半月后贺兰谷夜间无云，乃取胜大好时机，军队已整装待发，只待王爷一声令下，助鸢山部攻入迦罗城。”
　　黎湛拆开信扫了一眼，淡声道：“知道了。”继而坐回桌案前，提笔批阅军情，头不抬眼不睁地说：“告诉她，不要妄想在我的府里安插眼线，还是把心思用在如何复国为好，否则她一定会抱憾终生。”
　　“她的妹妹和孩子，都希望与公主早日见面。”
　　信使轻哼一声，“小公子是死是活，不是全在你一念之间吗？”继而心火难消，指着他控诉：“你屠杀老弱妇孺，坏事做尽，还装出一副救世济民的圣人姿态，真让人恶心！”
　　黎湛眉间淡漠，不置可否。但这一席话，实实在在提醒了他，十四年前鸢山城的血战、英年早逝的四弟……念及四弟之死，他眉心一蹙，眸里掠过丝丝哀戚。
　　何君逸看向情绪激昂的信使，给他倒了杯茶压惊，又回身打圆场：“别动不动就要打要杀，给人留点余地，兔子急了还咬人呢。”然后给信使了个眼神，示意他便宜行事，传话时说好听点。
　　信使走后，黎湛解下甲胄，准备去屏风后沐浴，
　　何君逸无奈叹气，心道他要是再绷着脸，仗没打完人先郁闷了，故而打趣道：“也不怕这里的水不干净，污了你的玉牌？”
　　“军中不可胡言乱语。”黎湛言语如常冷淡。
　　却不难发现，那双凌厉的眼睛在触及心上玉时，陡然柔和许多。
　　都说月是故乡明，在它乡见不到那样令人思慕的明月，他就时常对着月光照玉，实则是望自己的心。
　　离别半年，他怕分散精力贻误战机，强迫自己斩断与战局无关的一切联系。如今来看，人真是要不得七情六欲，思念愈浓，他就容易睹物思人，饶是看见一只狼，都想着带回北燕哄她开心。
　　以往得胜，为的是平定四海，而后功成。
　　可现在，也不知是不是上了年纪的缘故，他允自己多了一点私心……
　　想见她。
作者有话说：
家人们其实不用看懂那个水战怎么打的，结果就是胜利了。


第40章 先生（男二归来倒计时） 黎在野大胆

　　正值春和景明, 前院一树木棉花开，层层火红缀满枝头, 好看极了。
　　不到一年，这树干蹿得比院墙还高，招惹雪归时常去树下转悠，趁主人不注意时，总想着爬上树去吃嘴胭脂。
　　从冬末春初开始，陈效凌需要书写东西时，就逐步搬出了桐花阁，转去了新书房。但她又不能时时刻刻把雪归拴在身边, 只得让李云期代为照顾。
　　但一个半月前, 李云期的父亲有恙，她就告了两年的假, 回乡探病了。而老家远在几千里之外，一时半会回不来，她就让若桃留在桐花阁打理院子, 王妃身边就由倚天跟着。
　　和不愿受拘束的倚天在一处, 陈效凌简直求之不得, 也懒得计较，在看不见的地方，究竟有多少暗卫的眼睛盯着她。
　　王府的藏书阁比王宫的储书量还多，矗立在阁楼之中, 有三层环廊的书将她包围其中。
　　但是书多有书多的难处, 陈效凌站在梯子上, 对着书册已经寻了快半个时辰，仍是没有找到。
　　倚天在下面扶梯，仰着脖子说：“太危险了, 我上去找吧。”
　　管理书籍的周叔正好外出回来，见状大惊失色：“王妃！这怎么使得……王爷特意叮嘱过我们，不让您爬梯子找书。”
　　“您回来了。”陈效凌指着书册，“这本《鬼怪杂事谈》，我按照册子去找，没有看到。”若是寻常书籍也罢，偏偏这本涉及些怪谈轶事，并不为当今国君所推崇，所以“怪力乱神”这类的书越印越少，在市面上也很难买到。
　　周叔回想片刻，道：“这本……前天被学士院的白大人借走了。”
　　陈效凌凝眉，心道什么白大人黑大人的？回想了一会儿，恍然想起这号人物，冲身旁倚天眨眼笑笑。
　　“想进宫去玩吗？”她常听黎净把白云也夸的天上有地下无，据六妹所说，他从样貌到人品，都是一等一的好。所以想亲眼去看看，这位大人到底生得如何标致。
　　顺带着去请教些问题。
　　……
　　下午时分，倚天被半推半扯带进王宫，生平第一次受那样大的礼，浑身不自在，以至于和侍卫对拜了几次，才没那么心虚。
　　按理说，她不得旨意不能随便进入学士院，可黎湛在出征之前为她安排好了一切，给她求了进出学士院的恩旨，以备随时请教。
　　她们在侍卫的带路下，来到了学士院。刚迈进门槛，官员们面面相窥，连忙放下手中事务行礼问安。
　　“多有叨扰，大人们忙自己的便是。”陈效凌福身还礼，左顾右视，去寻屋里长得最标致的那位，最终在拐角处窗下停住。
　　窗边那人正在专心落笔，修长好看的手指下墨韵流转，为自己单辟出一方宁静。他挥袖展平褶皱之时，扑来清淡玉兰花香。
　　再仔细看，袖下他的右手小指竟断去半截。
　　后来方知，那是他在地方为官时，得罪了当地权贵，遂被押去砍断了半根手指。
　　案上书本落了片染着花香的阴影，白云也停住了笔，抬头追溯余光里粉蓝色的衣角，不知为何，断指处隐隐作痛。
　　“大人……先生好。”陈效凌对他行了中原人的拜师礼。
　　当真是个好人物。
　　外貌虽有北燕人的凌厉，宽肩窄腰，身形壮实，亦不妨碍他兼具读书人的文雅。尤其是那双清冷的眸子，乍一看和黎湛有点神似，缺了些冷情威严，更多了几分温润。
　　官服是水青色的，宛如清风明月过境，也很衬他的肤色与气质。
　　白云也.回以中原人的礼，眉心微动，面色依旧淡淡：“阁下是……”
　　旁边的同僚看他木头似的，前来解围：“白大人勤于公务，王妃见谅。”又低声提醒：“这位是二殿下的王妃。”
　　“见过王妃，下官失礼了。”白云也恭恭敬敬，重新行了北燕的礼。
　　一时间书不书的倒不打紧，陈效凌将带来的糕点食盒放下，目光真诚：“先生，学生此行来，是有问题想要请教一二。”她怀里揣着两本功课和译文，府中女师和先生们的回答不能让她信服，就只能出来请教。
　　案上的公务和笔砚归置得整整齐齐，没有半分杂乱，多了一大盒糕点，是从来没有过的事，隔着木盒，都能闻到丝丝枣泥糕的香甜。
　　白云也不置可否，将食盒压到的一角纸拿出。
　　她何曾是他的学生？
　　他拱手道：“王妃见谅，下官在整理编纂政要所需的资料，今日还没完成。”
　　“答疑解惑而已，能耽误你多长时间？”同僚看不下去了，恨不得扒开他的榆木脑袋看看。也就一个时辰前，八殿下拿着一摞书风风火火来了，说是父王明天要问他功课，求先生救命。白云也听后不为所动，只冷漠回答：
　　“殿下平日里在做什么？临时抱佛脚不过是自欺欺人。”
　　然后把人轰走了。
　　“凡事预则立，不预则废，已经定好的事情岂能更改，如果先给王妃答疑而致使延误了其他，这一件两件，不全乱了套？”
　　他有自己做事的原则，只会沿着先来后到的顺序执行，绝不会给任何人行方便。就算是国君临时让他拟写册封的文书，也被好生阴阳了一番。
　　“王妃把东西拿走吧，授业解惑是我的本分，无需这些额外赠予。”白云也背过身去，一张脸浸在模糊的暖阳，很容易让人忽视他眸中的暗色。
　　同僚听他说话如此不留情面，面露无奈：“王妃别理他，不知您的问题，下官能否解答一二。”
　　陈效凌思忖片刻，她既然认了白云也做临时先生，此刻换人自是不妥。何况这个人还挺有意思的，有才华的人或许并不罕见，这般有个性的好似不多。
　　“谢过大人，不必了。”她委婉拒绝这位大人的好意，又转向窗前那道高挑的身影，“那学生就先去外面候着，等先生忙完了，学生再来请教。”
　　学士院也算是处清幽之地，院内花花草草望之悦人，还有一池金鱼。
　　陈效凌坐在池塘边的石桌，望着满墙篆刻的北燕文字，略微翻译了一下，是出自《礼记》的那篇《学记》，足可见如今北燕上层对于教育的重视。
　　教育乃国之大计，所以学士院的官员选拔格外严格，个个都是层层遴选而来，名单再交由丞相、黎渊和黎湛审阅后，最后给国君亲审。
　　随着时间流逝，阳光偏移了方向，日落之前的几刻，太阳要额外烈些，原本的阴面也被映亮。
　　倚天撑起伞来，指着墙念上面的北燕文字，念得磕磕绊绊，接着又问：“这是什么意思？”
　　陈效凌坐直，“这篇文章的中心思想，就是那句‘君子如欲化民成俗，其必由学乎！’意思是，要想教化民众，形成良好风俗，必须要靠学习……”
　　“……”
　　日暮西垂，周遭都暗了下来，墙上的字也逐渐模糊。
　　陈效凌正要去借一盏灯，墙上陡然被映亮。连同池水粼粼流淌在刻字之间，金鱼的橙鳞嵌入墨痕间，好似冰冷的墙多了彩绘，不过这缕明媚易逝，只在今夜。
　　两个女孩转头，看到了提灯而来的白云也，他站定后再度恭敬行礼：
　　“久等了。”
　　近两个时辰，他身后半开的窗子，分走了他不少精力。他没想到，王妃一直在等。
　　陈效凌迈着小碎步，站到他身前，做了个请的手势，“先生请。”
　　既是黎湛看重的人，必有过人之处，如果她说走就走，会显得不够诚心，而且错失得到良师提点的良机。
　　再次进来，书桌已被收拾得一尘不染，陈效凌取出那几碟糕点，在他说教前，先行开口：“先生没用晚膳，定是饿了。”
　　先生饿不饿她不知道，她是真的饿了。
　　“……王妃请坐。”
　　白云也终是欲说还休，王爷对他有知遇之恩，他不应对王妃太苛刻。
　　随她吧。
　　他正整理写了一半的译文，一时分心落了满地，他们三人俯下身去捡，陈效凌拾起飘出的一页，借着月光细细品读，造词遣句字字珠玑，针砭时弊，思辨性极强，一笔好字可堪当书法去描摹，丝毫不逊于中原名家。
　　白云也随着她一怔，视线落在她满是疑虑，又不甚认同的眼睛，隐约有了猜测。
　　“王妃有何见教？”
　　陈效凌蹙起眉头，到了嘴边的话还是放下。
　　“没什么。”
　　令人感到疑惑的话，是纸上那句“常言道，水能载舟亦能覆舟。如若水势滔天，舟楫不足道哉。”
　　她大概能读懂他的意思，他认为不需要朝廷，单靠民众势大就能治理好国家。
　　这番话在她看来激进愤世，不可理喻。
　　陈效凌颇为愤慨，学士院是对外传播文化的重要枢纽，既然身负为民众传播中原文化的大任，就当力求客观公正，岂能掺杂私人感情？
　　倘若不明真相的百姓，听了这一面之词，代代相传，潜移默化，可怎么了得？。
　　纵有许多话要敲打，她不知从何处说起，临踏出门槛时，方冷言道：
　　“你是王爷举荐来的，只盼你以后谨言慎行，别连累了他！”
　　心道此人才比天高，但为何生了一颗如此不会变通的心肠。
　　两人正别扭着，远远就看见黎净抹着眼泪跑来。
　　“二嫂。”她直直扑进陈效凌怀里。
　　陈效凌也忘了生气，安抚道：“好妹妹，慢慢说。”
　　“父王要……要逼我嫁人。”她抽噎难止，哭到伤情之处，鬓发黏在脸上。
　　今晚黎净照例去紫檀殿陪母亲说话，到宫门口却看到父王的人候在那里，就没让人通禀，自己从偏门进去了。
　　她依稀有不好的预感，就在门前听了一会儿。
　　父王说她到了仪婚的年纪，有意将她许给魏相的嫡孙魏崇远。至于什么“家世显赫、文武兼备、品行端正，是世家公子里的佼佼者……”她都不想再听，冲进去发了一通火，大声质问他：
　　“你强娶了母妃来，还要逼她的女儿，嫁给不喜欢的人……父王您与只知巧取豪夺、茹毛饮血的野兽何异？野兽尚知护犊，您却把我当成赠予人情的物件，毫不留情卖掉！”
　　“要让我嫁人，我宁可削了头发当姑子去！”
　　听着如此难听的话，当时周围的宫人都吓得冷汗直冒，黎夺锋脸上却未见半分愠色，他垂眸转着扳指，眼底沉如深潭，用最平静的语调，宣判了她的死刑：
　　“至于你想的那个人，绝无可能。”
　　“他配不上你。”
　　她自以为藏得很好的心意，居然被父王轻易看破，一时间无地自容，随手掀翻了门口花瓶，哭着跑了出来。
　　陈效凌一下一下拍着六妹的后背，“你别担心，魏崇远是大哥的表侄，我明日就去找大哥，让他帮你求情。”
　　黎净抬眸时，看到踱步走来的先生，即刻将哭红的脸埋进手帕，不想让他看到自己的窘状。她没想到二嫂会在这里，只是遇着不顺心的事，又知道今夜是他当值，就跑来了……
　　她也不知道，见他一面是要达到什么目的。
　　但是当迎上那双潜藏担忧的眼眸，黎净突然生出许多妄想，如果先生能带她私奔，她会舍下一切随他而去。
　　“净净。”
　　黎净猛然转身，发现避世已久，足不出户的母妃，竟然离开后宫寻了她来，委屈与愧疚交织，揪得她胸口疼痛至极。
　　陈效凌愣了片刻，随即反应过来，这位宗贵妃就是那位嫁来北燕后，丈夫早逝而后改嫁国君的苦命人。
　　两个命运相似的大宁女子，目光交错时，彼此感慨。
　　这是她第一次见这位从大宁嫁来的公主。乍见她衣着素净，细看之下却被她独具一份清雅吸引，眉如远黛，眼含秋水，是那样灵秀的一个美人。如今赵淑妃已死，黎泽和黎淳的生母宋德妃是宫女出身，宗璃宗贵妃就是后宫位分最高的妃子。
　　“先和母亲回去好吗？母亲会想办法。”宗璃将女儿安抚住，心情复杂地看向她们身后的白云也。
　　且看此人不问世事的超脱，只叹女儿一厢情愿。
　　“我不嫁，我不嫁！要让我嫁魏崇远……不如死了！”黎净扯住母妃的衣袖，哭声撕裂，让人闻之伤心。
　　见此一幕，陈效凌不由得触景伤情，想起当众自戕的一幕，心被一点一点割开。这种逼嫁的滋味有多煎熬，她曾亲身体会，尽管都过去了，可是伤过了就是伤过了，长在心底的余痕，此生难消。
　　她掌着那盏灯，陪同她们母女走了一段路，哪怕灯火势微，连自己都救不了，也想为相同境遇的人，争取一次。
　　就算嫁给谁从来由不得她们，陈效凌也想知道，如果能重来，她最远能走到哪里，最多能为自己争取到什么，到哪一步才会束手无策。
　　……
　　一来二去，她们是赶在宫门下钥前的最后一刻离开的王宫。夜黑风高，她揣着心事，倚天又是刚来不久，她们都没注意到，来接的马车并不是入宫那辆。
　　以至停下时，陈效凌掀开车帘，发现车夫并没有如她事先嘱咐的那样，停在后门，而是直接停在了正门。
　　就连车夫，也眼生得很。
　　疑惑稍许功夫，她立刻就明白过来是怎么回事，冷冷笑了，正愁满腔烦闷无处发泄，就有人撞了上来。
　　黎在野想要去扶她下车，却被她扭头避开。
　　陈效凌只居高临下看着他，一言不发，而后从另一侧跳了下去，旁若无物绕开了他，径直朝府里走。
　　“姐姐是正室，从后门走可不好，也不合规矩。”黎在野跟在她身后，盯着她微乱的鬓发，惊而凝眸。
　　她的侧颈上似乎有一道浅浅的红痕。
　　黎在野怒极反笑，极不明白，这府里不好吗？父亲待她不好吗？他这个养子对她不好吗？为什么她一天到晚总想着往外跑，还总回来这么晚。
　　到了宫门关闭的时刻，他都打算进宫去找，得到了她按时出宫的消息，才算放下心来，只在府里等着。
　　陈效凌顺着他的视线抚向颈间，才注意红印。那大抵是黎净抱住她哭时，被耳环压的。
　　眼瞧着身后之人如影随形，阴魂不散，她不耐烦地转过去，质问道：“大晚上的，你不去好好读书，为何跟着我？”
　　她强压火气，心道她还没发火呢，他在这里摆这幅样子是要干什么？
　　“屋里闷，出来透透气。”黎在野赌气走近了几步，却把身子侧向一边，单方面生得不到回应的气。
　　他在这儿等了一个多时辰，还要挨着冷言冷语，真是他自找的。
　　都快到了桐花阁，眼见黎在野丝毫没有改道的意思，陈效凌深感不妥，停住脚步。
　　天际蒙上阴云，平地起了疾风，拨得池塘泠泠作响，激流溅起一叶舟，搅乱了平和的夜色，似有雷雨之兆。
　　“你做什么……”
　　陈效凌看着对方没有停下的意思，仍是步步走近，那个英俊爽朗的男孩，何时陷入了今夜的阴沉，变得如此陌生。
　　“你的步摇。”黎在野捧着那根她遗落在马车上的发簪，眼睛一动不动，浅色瞳孔里映着她的影子。
　　她要伸手去取，他却又将步摇背到身后，眯起眼睛望着稍显无措的她，不知怎的，心里多了几分快意。
　　“父亲临行前告诉我，让我照顾好姐姐。”
　　陈效凌本想抽身就走，但他搬出了黎湛，不由得脚步稍顿。又怕他说出什么大逆不道的话，就先让倚天回去，独自留下，只观那一池静水流淌，倒要听听他还能说出什么。
　　那根步摇精致小巧，轻松便可持于股掌，黎在野趁她出神，将簪子别到她的发间，刻意放柔的眸光中，有月色西沉。
　　“你原是成了婚的人，不宜与外男过从甚密，就算是先生也要避嫌。”
　　“姐姐这样行事让我很为难，再这样下去，少不得父亲那边要知道……”
　　他俯下身子，靠近她脸颊，一字一句道：“若是姐姐答应我以后少和外面的人来往，我就不告诉父亲。”
　　陈效凌冷眼瞧着他，讽刺一笑。
　　见她不吭声，黎在野以为这番说辞唬住了她，大着胆子牵住了她的手。
作者有话说：
白云也：我的教资


第41章 鞭打（：想嫂嫂了我将回来） 父子二人对

　　（上章结尾加了一个在野和阿凌牵手的剧情。）
　　黎在野后知后觉, 掌心忽而多了几分柔软，再小心握上一握, 心口悸动乱窜。
　　这才反应过来，自己居然牵住了她的手。
　　或者说，与她牵手是他一直以来都想做的事。
　　没有理由、不计后果。
　　“姐姐……我。”黎在野不动神色靠近了她，望着她的眉眼，心跳盖过了风声。
　　借着月色，总想诉说更多心事。
　　“放肆！我的手也是你能碰的！”陈效凌甩开了他的手，对其怒目而视。
　　真是疯了。
　　他话里话外，都拿她多次晚归之事要挟, 以为这样就能让她乖乖站着, 任他摆弄？
　　黎在野垂眸望着手上的空荡，分外失落。
　　这一甩, 把他从幻境打回了现实。
　　“等王爷回来，我一定告诉他此事！”陈效凌觉得此人荒唐至极，甚至都忘了火该朝何处发。
　　听她提及父亲, 黎在野稍回了些理智, 心虚道：
　　“我看到你手上有伤, 想看看而已，也值得这样大惊小怪。”
　　他越想越委屈，凭什么父亲能牵，他就不能？
　　明明都是一家人……
　　要永远在一起的一家人。
　　陈效凌只说服自己, 是在野年纪还小, 不懂尊卑礼数, 等将来启了智，兴许就好了。
　　“要下雨了，姐姐早些休息。”黎在野背过手去, 暗自轻捻指腹的余香。
　　陈效凌扯下步摇，眼皮都没动一下，径直将其扔进池塘。对上其人难以置信的目光，她冷笑一声，缓缓启唇：
　　“你不是想告状吗？”
　　“等黎湛回来之后，你就告诉他，去告诉他我如何不安分！让他趁早把我休了！总好过在这里被你们父子看着锁着，没有一点自由！”说到这里，她回身瞪了一眼，甩手离开。
　　父子二人怎么都一个德行，哪里学的这些拿捏人的蛮横习气？
　　黎在野俯身拾起步摇，低头用帕子细细擦拭，手背筋络凸起，涌动着不明的躁动。
　　“只是玩笑话，也值得你动这么大气。”他再抬眸时，眼底织起的血丝，刹那消褪。
　　陈效凌没有去接步摇，勉强扯出笑容，让自己尽量看起来心平气和。
　　“国君有意让你六姑姑嫁人。”
　　黎在野怔怔望她，不明白她此话何意。
　　“你现在也半大不小了，等王爷回来，我要和他谈及此事，帮你提前打算。我们不会逼你，成就一段两情相悦的缘分，岂不更好？”
　　风吹乱了步摇上的流苏，玉石在少年的指尖流转，泠泠作响。
　　她这话是什么意思，讨厌他吗？
　　黎在野捏住步摇，尖端扎进掌心，却感受不到疼痛，唯存了满心委屈：“我说过我要娶妻了吗？你凭什么替我做决定？我就要一辈子在父亲面前尽孝，你还要赶我出去不成？”
　　他凭借本能，想近她一步，但望见她冷漠的眼睛，畏而却步，生怕她一个不高兴，撺掇着父亲把他赶走，只过他们两人的日子，将来若再有个孩子……
　　他又算什么呢？
　　“随便你。”陈效凌拂袖离去，话已至此，只能等黎湛回来，有的是机会收拾他这个脑后长了反骨的。
　　“等一下。”黎在野这次放轻声音，率先服软：“有封信……你先看。”
　　陈效凌快速抽过信封，眼神添了期待的光彩，“是王爷的？”不过转念一想，以黎湛一板一眼的个性，绝不容许自己在两军对峙时分神写信。
　　他不会寄信来，那又会是谁的？
　　黎在野望她莞尔一笑，语气亦随着雀跃：“去年粟山汗国举重兵来犯，一路向东借地势而下，如若无人之境，那里冬季又苦寒异常，七叔与他们僵持了半年之久，终于寻到时机一举攻破，顺便占了五座城池。”
　　“皇上早有向西域通商的意图，却少了这么个四通八达的地方，这样一来打通了到各国的贸易之路。皇上龙颜大悦，封了七叔为骠骑将军！”
　　和她闹的这么僵，原不是他的本意。想着她和七叔关系好，就把七叔寄来的信先拿给她看，哄她消消气。
　　陈效凌拆出信，读了第一行，刚消下去的怒火，顷刻加倍复燃。
　　“谁要看他的信！他是死是活与我何干？”她将信纸团成团丢在一旁，胸膛涌上无名火，堵得她恶心，头也不回阔步离开，留下一人在原地不解凌乱。
　　“怎么又生气了？”
　　黎在野不知所措捡起成团的信，适逢微雨落下，他躲到树荫处，挑出提及她的那一部分，字字精读：
　　久未闻二嫂近况，燕都春寒料峭，宜添衣，慎食生冷甜食。弟于千山得一药材，名为千藤花。其性温热，具养血补气、温养肺腑之效，多用于疗养体寒气虚者。泡水、入药、膳食皆可。倘若二嫂需之，弟当寄往，愿嫂嫂喜乐安康。
　　黎在野翻来覆去读，只看出些寻常问候，并无异常。
　　雨滴落在他的手背，顺势点出了记忆中未解的疑惑。那日，父亲从府外将昏迷的姐姐抱回，过后不久他就得到了七叔提前离开燕都的消息。
　　这期间究竟发生了什么？
　　之后他旁敲侧击想问父亲，只得到一句：
　　“你七叔去镇守边关了，十年内应当都不会回来。”
　　……
　　念着黎净的婚事，陈效凌一晚上都没睡好，第二天早早去找黎渊，守门的侍卫告诉她，大殿下还在宫中未归。
　　她就再次进了趟宫，随宫人的带领，在花园中见到了大哥。
　　黎渊早就猜到她要来求情，却不主动提，只邀她一同赏花。
　　春来园内百花齐放，一朵又一朵姹紫嫣红的云烟横斜而出，粉白相间的花瓣宛如玉碎，香风一抖，就落了满身春意。
　　陈效凌今日穿了件蜜桃色的马面裙，绒领捧起微微泛红的脸颊，有几分“人面桃花相映红”的娇憨，少女藏匿于花海，踏着青石缓缓而出。
　　黎渊跟在她的斜后方，挡在风口处，淡紫色锦服亦染上如兰的清香。
　　“大哥，您能不能……”陈效凌没心思赏景，眼里落的是花，心里记挂着六妹。
　　黎渊不置可否，浅笑道：“今早父王查八弟的功课，动了好大的怒，八弟偏偏又是不长眼的，已经自顾不暇了，还想着给六妹求情。”
　　陈效凌一顿，抿着笑意：“八弟又被禁足了？”
　　“嗯。”黎渊牵起唇角，对于亲弟弟被禁足已经见怪不怪。
　　他看向在扑蝴蝶的弟妹，眼底笑意极淡，不禁思及七弟的糊涂心思，暗自嗟叹。说起来，事情闹成当初那样，少不了黎源自以为是的善心。
　　他总是那样古道热肠，最看不得人挨欺负，宫女死了都要哭上一哭，帮她下葬。
　　好意是好意，只是有时好心办坏事不说，还让自己伤神。
　　陈效凌没发觉那道落在眉眼处的凝视，拿起手边的小网，凝神摒气，望着停在芍药花上的蝴蝶，那是一只蓝翅蝴蝶，翅膀上镶了宝石似的，煞是好看。
　　她快速落网，蝴蝶却抢先一步飞走了。
　　眼瞅着蝴蝶，又栖在了大哥衣裳胸前的纹样，用孔雀羽线绣制的云纹，浸着清幽冷香。
　　陈效凌忽觉周围暗了下来，如同面对黎湛时一般，黎渊站在她跟前，全然挡住视野不说，仰头费力才能看清他的脸。
　　他生了一双看谁都深情的桃花眼，许是这样自带招蜂引蝶的魅力，连蝴蝶都不愿飞走。
　　黎渊轻轻取下蝴蝶，抬手摘下一朵玉兰，将蝴蝶放在花蕊，握着花枝小心递了过去，唯恐把蝴蝶惊飞。
　　“我当然可以去求情，只是她不嫁魏崇远，也会嫁何崇远、高崇远……我们从来由不得自己，既享了富贵尊荣，哪有事事顺心的道理？”
　　陈效凌接过那朵玉兰，将半张脸埋进花香，清甜微苦的花露涂在唇角，若有所思。
　　这番话对她仿佛并不适用，她撑顶在侯府只当了五年大小姐，还没少挨白眼，就被赶去蓟北。并非享受富贵长大，婚事一样由不得她。
　　“那……为何王爷年将而立才成婚？”她抬头问道，恰粉玉似的花瓣焕出柔光，辉映入她清透的眸子。
　　黎渊恍惚了片刻，深紫色的瞳孔刺入淡粉，随即消散。
　　他移开视线，如常应答：
　　“当年有人误会二弟打死了人，谣言越传越过，所以即便二弟得胜还朝，门当户对的家族都不敢把女儿嫁给他。再者就算有倾慕于他的女子，他也一概避之不见。”
　　“左右他有军功在身，又有大宁的王爵，婚姻这些小事，他还是能做主的。”
　　陈效凌点头，却听出了另一层意思。
　　足够强大，才有反抗的资格。
　　黎渊望着身侧的花语，想到他也曾年轻过，当时到了该成婚的年纪，只和母后说，想有了意中人再议此事，被罚跪了两个多时辰。
　　现在想想，谈情说爱于天家而言多么幼稚可笑，他从来不只为了自己而活。
　　以至他无法理解黎湛，年过而立反倒像个情窦初开的少年，身旁处处锋芒，连自己都保全不了，还有心思一生一世。他们这样的人，一旦有了太明确的爱憎，无异于授人以柄，于人于己都不是好事。
　　“嫁人是一辈子的大事，何不让六妹选个喜欢的？或者您让表侄先拒了此事，时间久了，兴许还有回旋的余地。”陈效凌说这番话，都觉底气不足，公主的婚事已上升到了国事，岂是能说回旋就回旋。
　　黎渊驻足，垂首侍弄着花草，道：“白大人志存高远，要是让他当驸马，相当于断送了他大好前程。”又扯下花瓣，眸光加深。
　　“二弟，也会少了一个帮手。”
　　北燕不似大宁规定甚严，北燕的世家若迎娶公主，是一种贵族之间更深的政治绑定，如虎添翼。如果背后无所倚仗，先不说有没有尚公主的资格，倘若能成，一则引来忌惮，二则但凡有些胸怀大志的，自尊心肯定过不去。
　　黎渊看出她的顾虑，温声开解：“净净年纪尚轻，不知道一时冲动的喜欢和细水长流过日子，是两回事。”
　　“崇远是个好孩子，性子是急躁了些，但有才学有胆识，且自小喜欢六妹，是个稳妥人。”
　　陈效凌眺远沉思，不得不说这番话很有道理。
　　两人走到假山附近，迎风听到微弱的对话声，同时停下。
　　陈效凌拨开柳枝，看到黎净和白云也站在那里，前者低头不语，后者先是不明状况，俯身行了个礼，似乎也意识到不太对劲，就要离开。
　　“先生……”黎净叫住了他。
　　“见过公主。”白云也退了几步，不知所措。
　　明明是八殿下让他来此，怎么变成了公主？
　　黎净随着他后退的步伐，逼近一步，噙着眼泪望他：“先生，我不想成亲。”
　　白云也并非铁石心肠的人，看到公主如此伤情，收住了离开的脚步。
　　“臣能帮您什么？”
　　黎净缓步走到他身旁，盯着他茫然的眼睛，握住他的手腕，“你现在陪我去见父王……”
　　白云也大惊，就算迟钝也反应了过来。
　　“公主不可！师徒之伦不能违！”他跪倒在地，目光由开始的不解转为坚定，就算此番陷于不义之地，他也要给学生上好这一课。
　　陈效凌想要过去劝解，被黎渊拦住。
　　“你现在去，断不了她的念想，不如听听白大人是如何拒绝的。”
　　先生这般近乎绝情的恪守礼道，在黎净意料之中，但是真当如此，她心中陡生绝望，红了眼睛。
　　“先生为什么就是不明白呢？您要是能当驸马，不比你作多少文章都有用吗？”她背过身去擦眼泪，声音哽咽。
　　白云也缓缓磕下头，再度抬头，目光无悲无喜。他已经料想到，此事注定无法善终。
　　“让公主错生如此念想，乃臣之过失，臣明日就会求请国君，当面辞官。”
　　突然一人气势汹汹而来，也不知得了谁的信，能精准找到这里。那人纵有滔天的怒火，也是先站定在黎净面前，恭敬行礼。
　　而后面朝白云也，直接变了脸色，一脚上去正中他的心口，把人踹倒。
　　“不必等了，我现在就带你去！”魏崇远拽起他的衣领，把人摔在地上，满脸嫌恶：“道貌岸然的伪君子，竟然勾引公主！”
　　事情发生的太快，黎净阻拦不及，狠狠推了他一下，大声质问：“你干什么！”看到先生受己连累，自责得不行，想要蹲下去扶。
　　白云也用手挡开：“公主不要责怪魏公子，是臣之过。”
　　他自知是有罪之人，所有打骂都甘心受着，这样才能让他心里好受一些。
　　陈效凌终于看不下去，从柳树后面快步出来，搀扶着先生，转而责骂行事冲动的魏崇远。
　　“混账东西！尊师重道都被你学到哪里去了？”
　　看到公主生他气，魏崇远也没了脾气，低着头小声念叨：“他不配当先生……”
　　黎渊无可奈何，踹了侄子一脚让他跪下：“闭嘴！看看你自己，毫无教养可言，不嫌丢人！”接着转身朝白云也赔礼：“大人莫怪。”
　　黎净抱住兄长，流泪苦苦哀求：“大哥，我就想让他当驸马。”
　　她以为如同小时候那样掉眼泪，哥哥们就能答应她所有无理的要求。
　　“胡闹。”黎渊轻拍她的后背。
　　其实当她说出这句话的时候，已经不可能了，而且白云也要为她的喜欢，付出代价。
　　“净净，寻常女孩子尚且不能低嫁，你更不可以。”他感受到妹妹的肩膀一僵，还是狠下心来说：“父王、你的母妃、我，还有在外征战的二弟，都断断不会同意。”
　　陈效凌素日伶牙俐齿，但此刻不得不承认，这话挑不出毛病。她的母亲出身何其高贵，一时不慎嫁了个白眼狼，被那对伥鬼夺了运势，以至于郁郁而终。可见盲目的姻缘，会害了自己一辈子。
　　他们兄弟说话都直指要害，让人无法当即反驳。
　　不能否认，他们行事都存着利己的私心，大哥让表侄娶公主也好，黎湛把黎鸿外放出去也罢，都是如此。但究其心境，多是出于年长者对于小辈的关照，倒不仅是为了利益，以至于全然不顾人情道理。
　　她病的那段时日，有一天黎源去探病，她随口问了一句才知道，黎意宁因为害死了苏煜，又兼与其父的妾室有染，数错并罚，被大哥杖打了五十棍，把腿都打断了，还是重臣前来求情，才没把人打死。
　　最后也是将其外放出燕都，终算了结。
　　实际上，黎渊把长子外放，并非他伤及了苏煜的性命，斗争本就如此，牺牲个别人的性命倒也不足惜；也不是他与小妈乱.伦，毕竟这一生谁又能时时恪守道德，何况心性未成的孩子？偶尔一步踏到规矩之外，可以原谅。
　　他最为恼火之处在于，是儿子从根本上坏了德行。事发之后，那个不成器的孽子居然把所有事情推到旁人身上，企图把自己摘得干干净净，毫无担当可言，若非念着与发妻的情分，他只当从来没有过这个儿子。
　　黎渊没有苛责那名妾室，给她些许银两，就遣返回家了。他们没同过房，他对此人没什么印象，也是出事后，才想起后院有这么个人。
　　当初只是觉得她眼睛很好看，就收下了。
　　就像……
　　“大哥，该怎么办……”
　　国君身边的一众太监来了，而且个个脸色不算好看。
　　陈效凌发觉情况不妙，退到他身后，仰首看他询问对策。
　　那双盈着秋水的杏眼，仿佛受惊的小鹿，眸光因错愕而滞流。
　　黎渊与她对视了片刻，眼底漫过深沉的笑意，随即若无其事转开了视线。
　　他算是明白二弟了。
　　天天被这么盯着，再硬的坚冰都有化冻的一天。
　　为首那人朝各位宗亲见礼后，开始宣旨：
　　“国君口谕。白云也身为授业之师，本当修身立德，以传经授道为本分。孰料其人品行不端，竟诱公主行悖伦逾矩之事，实属罔顾师德，祸乱宫闱。着革去现有职务，押入刑部大牢，听候发落。”
　　陈效凌每当听到夜伏公公说话，总觉熟悉，却又想不起来这熟悉的源头所在。
　　他的声音具有成年男性的厚重，应当不是儿时入宫。
　　“公公，能否……”她放下转瞬即逝的疑惑，先给白云也求情。在她看来，他确实有些冤枉，这明明不是他的过失，充其量是怀璧其罪。
　　夜伏躬身，毕恭毕敬地回答：“王妃，奴才是奉了国君之命。”然后朝旁边侍卫使了个眼色，“把人带走。”
　　“先生！先生！”黎净紧追而去，陈效凌牵住了她的手，劝说道：“你现在过去，非但救不了他……”
　　“我就要去！”黎净还想挣扎跑出，夜伏公公走近，颔首道：“桃花开得正好，国君想着贵妃娘娘酿的桃花酒不错，现正在紫檀殿。”
　　黎净顿住了，跑出去的心气儿立刻被扑灭。母妃回避父王，她是知道的。可现如今因为她的任性，母妃还要被迫应付他。
　　“我和公公回去……”若非没有侍女扶着，她差点走不出弯弯绕绕的花园。
　　望着六妹失魂落魄的背影，陈效凌摇头浅叹，倒没有十分落寞。因为这个结果，都在她的意料之中。
　　“大哥，您的目的达到了？”
　　趁黎湛外出打仗，大哥就借机拔除他身边得力的人。
　　黎渊点头，笑得仍然温和：“二弟把我的儿子弄走了，还不许我调动他几个臣子？”随后微微皱眉，“也怪意宁轻易为美色所惑，连如此简单的美人计都看不出来。行事简单无脑，该长点教训。”
　　“意宁不成器，大哥还有意容和意安。”陈效凌别过脸去，眼底映出泪光，过肺的花香都是冷的，“我的兄长死了，就没有第二个。”她算是听明白了，那名妾室是黎湛派过去的眼线，外加挑拨他们父子。算计着算计着，也把苏煜算计进去了，或许他一开始就不在乎能牺牲谁……
　　所以黎鸿欺负她，难道不是报应？
　　黎渊取出折扇，俯下身子替她扇着眼泪，自然而然开起了玩笑：“我记得弟妹挺能言善道的，平日里二弟肯定没少挨你欺负，怎得方才话那么少？”
　　清冽的檀香扑面而来，拨过沾湿的眼睫，一颤一颤。
　　迎上那双多情的桃花眼，陈效凌只道了一声“告辞”，赌气离开。
　　她不认同国君的赐婚，是出于同情。
　　但相比较之下，她更不看好六妹和先生。一来先生已经二十有八，与六妹差了接近十岁，实在不妥。再者，白云也既能写出“水势滔天，舟楫何足道？”这样的话，难保哪天落了难，会牵连六妹。
　　风起风落，黎渊凝望着那段粉色的衣带，轻盈地洋洋风中，如桃花缀满压枝，漫卷清空流云。
　　他凝眉沉思，眼神里掺杂了些惋惜，多余的心绪半分给了西昭烽火，半分在此，心情复杂。
　　所幸现在仍是正午时分，若是夕阳，必会浸透残血。
　　对不起。
　　一国岂能分出两道？他不许，百姓更不许。
　　……
　　*刑部大牢
　　阴暗封闭的大牢之中，血腥与霉味充斥在每一寸墙壁，甚至依稀可见血肉碎在角落，惨叫声、求饶声、铁链碰撞的声响不绝于耳。
　　陈效凌在狱卒的带领下，来到了关押白云也的牢房。
　　有掌管刑部的黎泽在中周转，她才得以趁夜来趟大牢，不过也不宜呆太久。
　　陈效凌思来想去，白云也是黎湛一手提拔上来的人，国君就算生气也能分清主次，毕竟有才的忠良难得，日后定会重新启用此人。
　　她还是打算雪中送炭，替王爷留住这个可堪大用的人才。
　　就算不成，她也是结了段善缘。
　　陈效凌进去时，白云也还在昏迷，身上那件刚换的囚衣，又重新被血迹染透，印出密密麻麻的鞭痕。想来在国君的授意下，行刑的还是手下留情了，兼有黎泽的照料，在牢中不至于过得太糟糕。
　　白云也费力睁眼，辨清来人后，忍着剧痛下跪行礼：“微臣卑贱之躯，岂能劳烦？”
　　“都什么时候了还守这些虚礼？”陈效凌摆手人把他扶起来，问外面的狱卒：“打了多少下？”
　　狱卒还没回答，白云也先行开口：“是我没有教好公主，才致使她行差踏错，就算打死我……都是应该的。”说话的功夫，胸口的鞭痕再度裂开，散开了浓厚的血腥气。
　　陈效凌从盒子取出疮药，难免为之担忧：“我帮你涂药。”现在天气炎热，大牢里又潮湿，如果任由伤口裂开，恐有性命之忧。
　　“不可！”白云也面色坚毅，“王妃既然称我一声先生，那便是看得起在下，在下更不能逾矩。”若非两边侍卫扶着，他才没有再次跪下。
　　“一日为师，当终生恪守师徒之伦。”
　　她只想随手相助，却没想到惹来他如此大的反应。
　　陈效凌愣了片刻，抿唇笑了，揶揄道：“我还以为你要说什么一日为师终身为父的话，我已与亲生父亲断绝关系，你倒填补的是时候。”
　　不愧是黎湛一手提拔上来的，这股子刚正不阿的死心眼，都一模一样。
　　既然他怕错了规矩，她就不便再留，将药盒交给了狱卒，好生嘱咐了一番，正要出去，又想起他当日的“反语”，还是问道：“你还觉得自己是对吗？”
　　大牢里就算燃火，也是滋生阴暗、照亮虫鼠之所。
　　白云也缓缓抬头，墨色的瞳孔收进她的背影，绊住了嘴边的话语。
　　“如果在下能有幸重遇王妃，再与您探讨一二，到时候望王妃不要嫌我啰嗦。”
　　若是他这次说话留下三分余地，或许来日能得见故人。
　　陈效凌身形一顿，点头应之，便动身离去。
　　牢里重新归于死寂，有一缕浅浅的桃花香揉在他的发间。白云也甚至觉得，他满身的血污，玷污了今朝的桃花。
　　他垂眸看着身旁那盏琉璃灯，琉璃花瓣上，忽而映出往日一幕。
　　有一次他去王府找王爷议事，误闯了花园，遥遥看着王爷抱着王妃，两人只耳语了几句，居然青天白日的，就吻在一处。
　　当时他不明白，王爷一世英名，何故在男女之事上犯了糊涂？虽说别人的私事不便多加评价，但他始终为某些人爱娶少妻的怪癖所不齿。在他看来，这些男子卑劣又不自爱，违背道德不说，岂不是耽误了姑娘大好光阴？
　　他伸手掀开灯罩，将手心放在其上汲取温暖。
　　恰火光的余温波及到胸膛，似乎消融了他一直以来的坚持。
　　……
　　*两个月后
　　大宁与北燕军队协力下，夺得了水战的胜利，敌军的粮草大营遭遇重创，从僵持转为进攻。
　　接着一路向西，朝贺兰谷进发。
　　贺兰谷是进发平原的最后一道重要关隘，一旦夺下，便再无险要之阻、。
　　还有几百里的路程，大宁和北燕的联军就会抵达贺兰谷附近，西昭鸢山部大军也即将到来。
　　只待两方会合，就能推翻扈山部，另立鸢山部的库兰公主为新国君。
　　西昭各方混战，已乱了二十年，这一战至关重要，既利于邻国相当一段时间内边疆的安定，也利于西昭国内政权稳定。
　　三方都在等待这至关重要的决战。
　　尽管已快入夏，但这边昼夜温差大，入夜仍旧冷如严冬。又逢战事焦灼，山地周围不渡飞雁，山脊都如同紧绷的弓，箭在弦上，不得不发。
　　黎湛深夜点灯，对着地图研究贺兰谷地势，拟定作战方略。手下将领得令进帐，向他汇报驻营附近状况。
　　将领望着王爷熬红了的眼睛，心下不忍，不愿以小事叨扰，正要离去，被黎湛叫住：
　　“今日派出去的侦察兵，可是与附近百姓起了冲突？”
　　“我们没有恶意，是他们先动的手，咱们派出去的兵都没还手。”将领心道，没什么事能瞒过王爷的，军中大事小情都要管，怎能不伤神？
　　黎湛扶起下跪的将领，“民众在此穷山恶水之地安家本就不易，若是田亩又被践踏，他们吃什么？”淡然的语调中已有怒意，“军令全当耳旁风，让那一队……自行领罚吧。”
　　将领还想求情：“王爷，大战在即！”
　　“军令如山。”黎湛负手而立，姿态威严，让人无法置喙。
　　“再传我军令。”
　　“三军将士，凡遇生民，当存仁者之心，恪守军纪。一分一毫，不可取之于民；一穗一苗，不得随意践毁。若有烧杀抢掠，欺凌妇孺老弱者，无论官阶高低，即枭首示众，绝不姑息。”
　　将领跟随黎湛多年，自然知道他治军之严，已经到了苛刻的程度，没有可以讨价还价的余地，遂拱手应下，离开营帐。
　　进帐的那人扮作亲兵，见他在忙，刻意避开灯烛所在，静默矗立。
　　思及他方才的军令，唇边扬起讽刺的冷笑。
　　现在装什么圣人？
　　倘若你当初对鸢山百姓留一分恩慈，何至于生灵涂炭，百姓流离。
　　黎湛注意到有人来了，挥手招他上前，递了过去初步拟好的战略，等对方看的差不多，放在火上点燃，烧了个干干净净。
　　继而视线移到其人右手上的疤痕，叫了他的名字，对方却说：
　　“我叫玉素，有且只有这个名字，王爷可别记错了。”
　　黎湛仅是点头，就指着地图解说：“进谷只有此道，他们定会在青崖口设伏。”
　　“兵法云，无当天灶，无当龙头。你们先引一支疑兵入谷，牵制敌军，真正的主力绕道后方包围崖口，再借周围树木纵火，届时徐绍将军会与你们会合。”
　　“此地易守难攻，要以山谷为单位分割敌军，分段攻取。北燕军队会派两队人马，一队人马押送粮草辎重，另一队负责断后。”
　　言外之意，将粮草掐在手里，才不至于太被动。
　　玉素倒也有此预料，轻笑道：“王爷终究还是信不过我们？”
　　黎湛不置可否：“左右也就这一战了。最多不过三个月，公主就能完成复国之愿了。”
　　玉素抬头，烛光下映出其人温润俊朗的脸，亦隐去了眼底的暗色。
　　“公主说，感谢王爷这些年来的相助，事成之后，西昭会与大宁、北燕永结盟好，百年内不动干戈。”
　　“不过也由不得她，倘若她出尔反尔，西昭将再燃战火之苦，直至亡国。”黎湛无甚感情看向身侧之人，眸中的深沉，如冷刀迫人。
　　两相目光交错下，玉素年龄又小他接近一旬，终是先败下阵来。
　　玉素此番前来，其实抱有一个很天真的问题。
　　他还能再去燕都看看么？
　　这个念头再度浮现，他瞥见黎湛鬓边掺杂的几丝白发，心绪杂乱。快意没徘徊多久，就被不愿承认的愧疚取代。
　　复杂的情绪缠在一起，令人矛盾。
　　算了，接下来的事问他也无用。
　　玉素不能再多做逗留，健步朝外走赶着回去复命。
　　“阿凌很想你，等诸事安定下来，你回去看看她吧。”提到日思夜想的名字，黎湛久违展露笑颜。
　　玉素咬着嘴唇，不敢转身，唯恐忍不住眼泪，被人看了笑话。
　　“她明白事理，更不记仇，哄上段时日，什么都好了。”黎湛缓缓踱步，两人间天然的隔阂，无形拉近了些。
　　稍作消解的冰墙，在他阖眼的刹那，再度筑起。
　　“国未立，家安在？”
　　今夜分明望不到月亮，玉素就与心底的月色背道而驰，归于母国阵营。
　　待夜深人静时分，人尽走散，黎湛方得片刻歇息，他端起茶杯，望着转瞬而逝的水月，冰棱似的眉眼，化开温柔。
　　今日午夜，他居然睡了快两个时辰，是出征这段时日来，睡的最好一晚。
　　面对生死未卜的明天，有一瞬美梦，也是好的。
　　……
　　那晚，远隔千里之外，陈效凌也做了个好梦。
　　她梦到了黎湛班师回朝。
　　她在府门口着急等候，看到他来了，就三步并做两步飞奔过来，紧紧搂住他。
　　盈在眼尾的一滴泪，没入甲胄。
　　黎湛捧起她的脸，用手指沾去泪痕，刻画她的每寸眉目，细思量在他心底思念万遍的脸，与一年前有何不同。
　　旁边众人看着，她终是脸皮薄，不敢当面诉相思，明明欢喜，又故作嫌弃：“胡子拉碴的，也不知道好好打理自己……”她想抽开胳膊，却直接被打横抱起，周围人见状识趣散开。
　　黎湛已等不到回桐花阁，就将她抵在假山，迫不及待抱着她亲吻，下巴的胡茬蹭过敏感的皮肉，唇舌又被凶狠地噬咬，因动情而泛红的眼角，泪珠接续滑落。
　　“别……”陈效凌仰头时双目迷离，脸颊绯红，气喘着说：等回房再说……”她竭力护住衣带，才绝了他那些流氓心思。
　　“这么着急做什么？”黎湛摩挲着她的嘴唇，故意逗她，手指又抚过下巴，惹得她身子一颤。
　　细皮嫩肉的，亲一下嘴周围都红了。
　　陈效凌使劲推搡了他一把，羞恼不已：“你的兄弟们要给你接风洗尘，还不快去？我这里没饭，就不留你了。”她推搡的力道可以忽略不计，黎湛又重新将她抱起，在府里漫步。
　　踏过满地枫红，飘零一场花雨，似是桂花糖罐开了口，两人坠在甜蜜的秋景里，说着体己话。
　　“刚回来怎么就赶我走，不想我？”黎湛任她摆弄着长发，甚至在掌心编出了一股同心结，指尖将他的视线编织成团，乱了方寸。
　　想我，是他这般含蓄的人，能说出最大胆的话。
　　“谁想你了？自作多情！”陈效凌被说破心事，有些窘迫，负气揪了一下他的辫子。
　　许是察觉到微妙的失落，她揽住黎湛的脖子，贴了过去，唇上樱粉的口脂，在其人生来冷情的侧脸融化。
　　“其实……有一点。”
　　待花雨落尽，浓稠的血雨忽然零落不止，将这梦境猛然震荡。
　　她还没反应过来，只见拥住她的黎湛忽然吐出一口血。
　　紧接着，一把长剑贯穿了他的胸膛。
　　一股剜心之痛扼住了她，陈效凌大惊失色，发不出声。
　　灭顶的悲伤倾覆而下，命运甚至没有给她痛哭的机会，一双结实的臂膀从身后将她紧紧锁住。
　　巍峨如山，让她逃脱不得。
　　梦境中看不清脸的男子，吻在她的脖子，嗓音低沉：
　　“嫂嫂，我回来了。”
作者有话说：
白云也：大殿下巧设连环计，教资误上断头台
最后一段算是if没有出意外就会是这样发展。


第42章 死讯 他再也不会

　　“别过来！”
　　陈效凌猛然坐起来, 在黑暗中喘不过气，冷汗顺着下巴滴落, 打湿了寝衣。
　　若桃闻声进来，轻顺她的后背，“王妃是不是做噩梦了？”
　　陈效凌靠在她肩上，半天都回不过神，颈上还在隐隐作痛，似乎梦境中那个咬噬的吻真的落了下来。
　　若桃继续安抚：“梦都是反着的，您害怕的事肯定都不会发生。”
　　“奴婢在这里陪着您，明日还要进宫赴宴, 早点睡吧。”
　　“嗯……”陈效凌稍稍放下心, 可置身无边的阴暗，那个霸道强势的人影还会时时闪现。
　　尤其那双如狼的眼睛, 只需一瞥，就能把她困死在方圆。
　　……
　　*次日岭北，夜
　　岭北草原已到盛秋, 浅浅一层霜色覆在青草, 长满了清寂无边的原野。几只大雁振翅划破藏蓝色的苍穹, 送来远方琴声悠扬，连翅膀拨弄的风弦，都向南而去。
　　黎鸿仰望鸿雁，直至夜空尽头, 再次斟满酒碗, 一饮而尽。烈酒割过喉咙, 一次次切断了他呼之欲出的思念。
　　而他似乎也执着于这种上瘾的疼痛，一碗一碗，任由清酒染湿胡渣。
　　他来了岭北这一年间, 每晚都能梦见她，也不知能否有幸在她的梦里出现一回。
　　哪怕醒来就会被忘记，至少能在梦里与她见面。
　　边关的风吹去了稚气，将刀光剑影挥洒出的风沙，沉淀在他英俊的眉目，抬眸便显寒芒，平添了些杀伐气息。
　　他不再是养尊处优的王子，而是能独当一面、擎天保驾的骠骑将军。
　　旁边将领用胳膊肘撞了撞他，“将军不是不会喝酒吗？怎么这次都快喝完一坛了？”军营之中无谓什么等级身份，大家都是出生入死的兄弟，今夜又是庆功夜饮，故没有那许多拘束。
　　“六妹定亲了，我高兴。”黎鸿与身旁将领碰了一碗，这次还没等喝下，何风羽夺过酒碗，无可奈何地对这帮将领说：“也不看着点殿下，真喝醉了耽搁公事，你们都吃罪不起。”
　　黎鸿笑着抬手，示意在军营中应当称职务。
　　那名将领豪爽一笑：“六公主都成亲了，将军也老大不小了，就不着急？”
　　一提到这件事，周围人突然兴奋起来，将酒泼到篝火上，沿着高扬的火焰，纷纷起哄：“就是就是……”更有几个过分的，有样学样，抱起酒坛子咿咿呀呀地开玩笑：“不抱老婆抱着个酒坛子，我们都替将军窝囊！”
　　此刻火势高涨，溅落的星子点亮了那份孤寂而隐秘的念头，黎鸿再次仰头饮尽，看着火堆不言不语，看似身处热闹中，只敢在眼底藏起那簇灭了又燃的焰火。
　　何风羽反应片刻，便知他们所指何事，懊恼扶额。
　　在篝火旁啃羊腿的少年飞穹，略作沉思，脱口问道：“时常出现在殿下画中的那位女子，是殿下的什么人？”
　　有次他去营帐中找殿下汇报军务，可殿下不在营中，他就在里面等候，恰一阵风起，案上的纸吹落在地，飞穹慌忙俯身去捡，拿起画作的那刻，心神一动……
　　他有过目不忘的本领，也是第一次见到，这样让他难忘的女子。
　　飞穹知道七殿下的画技是顶好的，所以愈发沉溺于那双灵动的杏眸。
　　真有人会生得这样明媚动人吗？
　　他自小父母双亡，除了相依为命的姐姐飞霜之外，飞穹都忘了自己还认识什么女子，故而对于这位意外闯入的有缘人，多看了一眼。
　　迎上画中人眸中的浅光，他又看了一眼。
　　飞穹没有注意到，正当他看得入迷，身后一道锋利的视线，冷冷刺过来，恨不得就地戳瞎他的眼睛。
　　事实上，黎鸿当时有刹那确是这样想的。
　　他的心上人，只能由他捧在心里，旁人胆敢多肖想一刻，都犯了他的忌。
　　他疾步走近，摊开手示意对方把画作交过来。
　　飞穹哪怕再不懂人情世故，也不难看出殿下生气了，于是恋恋不舍地还了回去。
　　“这位姑娘是殿下的妻子吗？”他不通男女之事，只能凭借有限的认知，去猜测画中人的身份。
　　黎鸿取回画作，垂眸看向画的瞬间，眼神转而温柔，全部注意力都在意中人的眼睛里。听到飞穹的话，他思忖半晌，颔首回答：
　　“是。”
　　尽管她已是别人的妻子，可黎鸿从不在乎，在他心里，她就是唯一的妻子。
　　黎鸿此番在岭北出生入死，除了挣得军功增加政治筹码，更为日后，能有资格在她面前博个名分。
　　什么都好，只要阿凌愿意看他一眼。
　　思及这段插曲，飞穹倒了杯酒，忽而想起那日画中的女子，醉意熏得脸颊微微泛红。
　　“殿下说他有妻子，弟兄们却说他没有，所以到底有没有？”他不谙世事，被各种说辞乱了思绪。
　　何风羽无奈叹气，心道总不能说殿下所言的“妻子”和“嫂子”实际上是一个人。
　　“你年纪还小，别打听。”随即看向身旁这个天真到近乎幼稚的弟弟，明明生了一副精致肤白的贵公子相，却偏生长在岭北这样贫穷苦寒的地方，倒是可惜。
　　飞穹悻悻闭嘴，暗自腹诽，他都十六岁了，凭什么不该问。
　　不过不让他问这个，他可以问别的，接着好奇心十足地转向一边：
　　“所以殿下的妻子是谁，我们见过吗？”
　　将领回想了一会儿，不甚确定道：“仿佛叫什么……阿凌？”
　　哪怕夜风撩乱，黎鸿也能从阵阵喧嚣中敏锐地捕捉到这两个字。
　　他急匆匆走过来，耳根激动得发红，迫切问道：“你们怎么知道？”
　　自从来了岭北，这便是他未曾吐露过的心事，旁人又从何知晓？
　　将领挠挠头：“就……您自己说的。”
　　这还要回溯到那日得胜后，黎鸿被将领们多灌了几碗酒，就不胜酒力，抱着酒坛不撒手，开始胡言乱语。
　　再后来，近身的将领都知道，七殿下喜欢上一个爱而不得的人。
　　传来传去，就传成了七殿下爱上有夫之妇。
　　众人沉默片刻，便重新开始推杯换盏，仿佛方才的冷场不曾来过。
　　黎鸿思忖片刻，蓦地笑了，左不过是他喝醉了酒闹笑话。
　　喝醉就喝醉，趁着醉意能对着草原倾诉一番也好。
　　草原辽阔，总能谅解那份不容于世的爱慕。
　　夜色正浓之时，恰是他的思念最浓，黎鸿招手让黑狼过去，摸摸小狼的脑袋，双眼仍迷离着，“你觉得她会想我吗？”
　　被他起名“夜归”的黑狼，嗷了一声。
　　他对这个答案很满意，给小狼喂了一条羊腿。
　　等人尽散去，黎鸿兀自行到坡上，遥望山岗夜色，眸光如凉夜之水，自有他懂的孤寂。
　　如以往数百个伶仃的夜晚，他端看着香囊里的玉兰花钗，与月亮对坐，僭越似的盯着被抚摸过千遍的玉石花瓣，宛如一朵重返春日，开在他的眼底。
　　他即将回燕都复命，有军功和王爵在身，又有南安赵家和其他世家的支持，就有了建立派系、在朝中站稳脚跟的资格，顺便……
　　一个沾了愁绪的吻，动情地落在发钗。
　　他离开日久，也该回去探望一下二哥二嫂了。
　　……
　　今日是国君的生辰宴，国君下令全国与之同乐，夜宴一律免去钱财。
　　夜晚的燕都竟比白日还热闹，食肆酒楼的满堂灯火，将长街挂满的红绸，挑染橙黄。
　　回程的马车从宫中一路到王府门口，陈效凌下车时，身侧的养子又要搀扶，被她不动声色拒绝了。
　　“你还要和我闹别扭吗？”黎在野见她视若无睹，这段时日积攒的憋屈，逐渐忍耐不得。
　　陈效凌蹙眉看他，欲说还休，便朝着门口走去，心道反正黎湛快回来了，到时候自不必她教。
　　“夜里冷，也不披件衣裳。”终是黎在野先败下阵来，取出披风，又看向没心没肺和她聊天的倚天，叹气道：“姑娘跟在她身边，怎么也不关心着点？”
　　倚天颇为嫌弃地看了他一眼，“真不晓得你们这些高门大户的公子哥哪来这些娇气？人家都说了不冷还非要按上件衣裳。”
　　“你是真关心她呢？还是另献殷勤？”
　　“随便你。”黎在野被戳破一半心思，扭头朝旁边走去，意图从偏门进府，省得在这里碍她们的眼，却瞥见一个长身玉立的男子，候在院墙横斜而出的茂竹之下。
　　月光皎皎，清辉落满白袍，衬得翩翩公子超然物外。
　　“见过王妃，世子。”白云也走近行礼，“下官是来辞行的。”
　　与陈效凌初见他时大不相同，他仍旧衣着简朴，但眉宇间疲惫的凝重散去，留下了出世的决绝。
　　想来是接到了外任的命令，终于可以卸下重担，心境亦开阔了不少。
　　“国君把您调去了哪里？”她问。
　　白云也答：“南安行省。”
　　南安行省与大宁接壤，是北燕最为富裕之所在，也是改革的先行地。国君这样安排，是看中他的学识，与敢于人先的勇气，想让他换个地方施展才华。
　　他应答时，没有屈尊的怨怼，而是寻到心之所归的释然。远离燕都，就是远离纷争，不必深陷过多勾心斗角，更给了他施展抱负的一方天地。
　　“大人保重。”陈效凌点头，迎上对方躲闪的视线，她浅笑问道：“大人还有何事？”
　　白云也躬身奉上书册：“王爷对臣的知遇之恩，臣万死难报，烦请王妃将这个册子交给王爷。”
　　陈效凌接过后粗略翻了几页，册子有厚厚一叠，那是他对改革事宜的见解与策略，后将其整理成册。
　　“谢过大人，我会……”她还没说完，白云也踟蹰片刻，把脸刻意埋低，道：“王妃，臣……”
　　他捧在手心里的，是只通透的羊脂玉镯子，白玉纯净无瑕，在夜里看去更是清澈透亮，饶是这几个不懂玉器的，都能看出这是万里挑一的好东西。
　　“燕都波诡云谲，人心难测，若非王妃关照，臣恐有性命之忧。王妃的恩情，臣铭记在心。”白云也长得很高，站直之后，陈效凌堪堪到他的胸膛。
　　但他为了答谢，无限放低自己，都快和王妃平视了。
　　这副正式到卑微的姿态，令她有些无措。
　　陈效凌嘱咐旁边人，“去取三百两的银票来，给大人路上做盘缠。”
　　“银子您一定拿着，但是镯子我不能收。大人您是不知道，王爷醋性大着呢，我要是收了您的首饰，不知要闹出什么。”
　　她面露难色，侧脸示意不远处的黎在野：“天天让他儿子盯着我。”
　　银票取来了，侍女正要给他，白云也退后避开，手里捧着的玉镯和他的心仿佛连在一处，有万斤之重。
　　他来辞行时，左右翻找，为着他这些年为官清廉，从不贪墨，有限的俸禄也被他捐回家乡，此刻手里竟找不出什么可以相赠。
　　最后在外祖母留下的东西里，才找出一样能拿的出手的物件。这手镯是他们家的传家宝，据说是前朝皇宫里的宝物。
　　这样的华贵精美之物，才不至辱没了她。
　　白云也儿时父母双亡，前几年与他相依为命的外祖母又去世了，外祖母临终之前，说是要让他把镯子送给未来的妻子。
　　不过他也没有娶妻的打算，手镯与其放在他手里，终不如拿来报恩，亦或是寻一个更适合它的主人。
　　“既然王妃不要，臣宁可将它摔了。”他拢起镯子，对这些身外之物并无怜惜。
　　陈效凌没见过这般不通情理的人，也是无奈，在他扬起前，捏住镯子的另一端。
　　“你这个人……给我吧。”
　　看他仍是不放心，她戴上了镯子，叮嘱道：“银子你要拿着，到了新地方各处都要打点。你也要改改脾气，清高救不了自己，更救不了百姓。若要政令畅通，还要靠你身边的人，人情世故无需我多教你吧。”
　　白云也一怔，有一刹那停留在她的眼睛里，更错以为雪白的羊脂玉，融进了那只白皙的手腕。
　　“谨遵王妃教诲，这些银子我会还给您。”他罕见展露笑意。
　　陈效凌正要与之道别，胸口传来强烈的阵痛，心脏猛烈跳动，似乎要冲破心房。剧烈的疼痛麻痹了她的四肢，她片刻失去意识，脚下发软，不受控向后倒去。
　　若要形容那种非人的痛楚，似乎暗处寒芒乍现，下一刻淬毒的箭矢就穿透了心脏。毒血簌簌流淌，变成一只罪恶的手将她拖入地狱。
　　她所拥有的一切，顷刻间分崩离析。
　　“王妃！”白云也扶住了她，忧而大惊，看她痛苦地闭着眼睛，收紧了扶在她肩膀的手，一时忘记了他最为看重的规矩。
　　听到动静后，黎在野即刻跑来，手覆在她汗湿的额头，分辨片刻，断出应是姐姐犯了心绞痛，还好父亲嘱咐他要随身常备着药。
　　他回马车取出药丸，与水一起让她咽下，才有了缓和的迹象。
　　他想把姐姐抱过来，倚天将他推开，“先别动她。”她通晓医理，将人放平后，开始应用抢救之术。
　　黎在野惊魂未定，凝视着先生，颇有责备意味。
　　白云也更是愧疚，反复在想是不是他让王妃夜晚吹了风，才会如此。
　　陈效凌本来就没晕，见他们兴师动众的，立刻重新站了起来，暂时摒弃突如其来的恐慌，安抚众人：
　　“我没事。”
　　按理说她没有心绞痛的毛病，上次疼也是因为接连遇着丧事，过度伤怀所致，但这次疼的实在蹊跷。
　　若要她来形容，就是有人用刀生生从她心口挖走一块。
　　“嘴唇都白了还说没事……”倚天蹲下，“上来吧，我背你回去。”她不难看出黎在野过分的心思，决计不能再让他多靠近。
　　陈效凌顺势被背起来，转头挥了挥镯子，笑容恬淡：“大人先去吧，我就不远送了。”
　　弯弯的眉梢，堪比弦月。
　　此行的目的既已达到，白云也只多望月一眼，就毫无留恋地离开。
　　无形的羁绊牵住他的心。
　　他总觉得，这不该是最后一面。
　　……
　　参加完宴会的几日后，陈效凌总觉思绪不宁，静不下心来做事。
　　倚天就把她弄到后花园，坐在小桥流水旁，赏花品茗，开阔心境。
　　而且倚天发现，黎在野有事没事也要来花园转悠，她们在东边看书逗雪归玩，黎在野就借着回房取书的由头，有意无意经过，回来之时还端了一壶饮品。
　　黎在野把见底的茶壶收下去，又续上两杯。
　　“真是大小姐来的，还要我伺候。”他嘴上不情愿，实际上观察着姐姐的反应，见她饮下后露出笑容，心里自是得意了不少。
　　牛乳掺入桂花熬制，又佐以薄荷调味，甜蜜的花香与牛乳的醇厚调在一处，薄荷浆中和了两者的甜腻，使之回味悠长甘甜。
　　“这是我那里小厨房自制的桂花乳。”黎在野仍是藏不住事的年纪，虽然没有人问，但他自是要说。
　　“挺好喝的，下次可以放些乌龙茶。”陈效凌点头称赞，想要再续。
　　听到“乌龙茶”三个字，黎在野愣了愣，笑意顿时滞流眼底，委屈不打一处来。
　　他是打量着她的口味才制出这一坛……爱喝乌龙茶的明明是父亲，她只爱红茶。
　　他不由得又多想了，思绪历经九曲蜿蜒，最终落到了：
　　她想借着父亲的名义敲打，让自己离她远点。
　　有此想法后，黎在野负气走远：“我不爱喝乌龙茶，父亲喜欢喝什么，你自己给他酿。”
　　陈效凌盯着他离开的背影，一时失语。
　　她有半个字提到黎湛吗？
　　怎么孩子越大，心眼子比针还小？
　　不过经他提醒……
　　不知是不是饮品放多了糖，一滴沾在唇角，捻出了久违的心动。
　　她望向满树桂花，恰金箔似的花瓣落在眼睫，眼皮稍痒，让她会心一笑，吐气都醉几分微醺。
　　三日前八百里加急，传回大破贺兰谷的战报，想来黎湛他们不日就能班师回朝。到时候她也可以屈尊，往外少跑两天，勉为其难多陪他几个时辰。
　　如此想着，她托腮盯着远处，希望回神的功夫，黎湛就能回来。
　　“王妃，大殿下和八殿下来了。”
　　黎渊和黎源一前一后过来，黎源躲在哥哥身后，看不真切神情。
　　而黎渊望住她的眼睛仅一刹，又别开视线。嘴唇动了动，话到了嘴边就咽下，只化成一声极轻的叹息。
　　“东西还在吗？”黎渊侧着脸，声音嘶哑，但隐约能看见，眼眸深处沉积的暗红。
　　黎源垂首不语，下唇被他狠咬出血痕，似乎在借着疼痛压制什么。
　　他捧着一团帕子，止不住颤抖，换气时却不小心散了哭腔，恨不能永远藏住手心的悲痛。
　　“怎么了？”陈效凌看着两人刻意回避的神情，陡然有了不好的预感。
　　刚才还在雀跃的心，一点点沉入水中，那种窒息感，压得她心痛复发。
　　手指拨开手帕的刹那，好似千山万壑倾覆，遮云蔽日。
　　帕子里的物件撞进眼睛的瞬间，她死死捂住嘴，惊叫哽在喉咙，宛如坠入湖底，冰冻了她满身的血。
　　玉牌只剩半块。
　　那是刻有“黎湛”名字的下半块玉石。
　　清透的玉絮中，居然渗入了血丝。
　　“他受伤了是不是？”陈效凌握着玉牌，使劲去摇黎源的肩膀，声音从询问撕扯成哭喊。
　　早已顾不上胸口隐痛，只任疼痛蔓延。
　　“二嫂……”
　　悲痛已经堆砌太久，黎源蹲下身子，肩膀猛烈耸动着，放声大哭。
　　哭声悲恸至极，揪住了所有人的心，亦触动了身侧的风，刮来伤情。
　　周遭的花草、山水、人情，在这一刻都归于虚无，陈效凌眼前一片空白，仿佛看不见其他，无意识地挪动步子，只想着向西而去。
　　“我要去见他……”
　　“弟妹……”黎渊轻轻拽住她的胳膊，斟酌片刻，落下了最残忍的判词：
　　“节哀。”
　　—哗啦。
　　黎在野正端着茶盏过来，闻言手中脱力，清脆的碎裂声划破死寂。
　　白瓷碎作星星点点，散落在甜酿里，余味苦涩难当。
　　黎源痛得站不稳，抱住大哥，泣不成声。
　　雪归嗅着一缕思归的风，蹬着小短腿向西侧的桂花树飞奔而去，似要不改本色，爬上树去。
　　它的小爪子刚挠上树干，就悻悻放下，眼神里浸满悲伤，只扑通着花瓣。
　　雪归大概意识到，若是主人跟着它一起上树，万一下不来，就再也没人能接住她了。
　　陈效凌一步一步走近桂花树，抱起雪归，望断西山外。
　　飞雁撞出层云，仿佛隔却万里，就听得那悲鸣声撕裂长空，勒住她的心房。
　　没人告诉过她，求而不得的思念，是人间至痛。
　　但是她知道，失去至爱的痛，总是后知后觉……四叔是，苏煜是，黎湛也是。
　　雪归不会哭，却懂事地抬起爪子，给主人擦去越流越多的泪珠。
　　起初还是压抑的哽咽，再也忍耐不住。
　　陈效凌扶着树，悲恸大哭，每落一滴泪都让人痛不欲生。
　　西风烈，狼烟熄。
　　天大地大，为什么不能放他的夫君回来？
　　到了赏桂花的季节。
　　他却再也不会回来了。
作者有话说：
无


第43章 灵堂 我会替父亲

　　临近傍晚, 暮光泼洒在灵堂惨白的幡旗上，如血哀戚, 像极了那日贺兰谷血流成河，独留一抹返照回燕都。
　　供桌两侧摆了白蜡，将骨灰盒逼在中间。偶有念及离人的风动，烛焰就会悲而摇曳。
　　烛泪无声滚落，兀自诉说悲情。
　　陈效凌身着素服，独自跪在灵堂，陪亡夫说完未道出口的话。
　　与之面对面的，是一个天蓝色的琉璃灯罩。
　　里面供奉的, 是亡夫的长明灯。
　　“你是不是被敌军捉走了？你不会那么轻易死的, 是不是？”陈效凌盯着灯火，眼眶被余温灼热, 压抑着哭腔：“就算投降了我也不会嫌弃你……”
　　“如果是的话你来个信，别让我傻等。”
　　千万种最坏的可能，皆是死亡最坏, 她宁可听到的是黎湛通敌、造反的消息……宁愿去恨, 也不愿沉浸在没有尽头的悲痛之中。
　　那个如山巍峨的男子, 曾为她遮风挡雨，临了却只化作一抔尘埃，葬身于小小的骨灰盒。
　　黎湛近身的几位将领，要么死要么重伤未归……没有亲历者亲口告诉她, 以至于她仍抱有一丝希冀, 会不会是情报有误。
　　但一波又一波陆续回燕都的哨骑来报, 不止一人亲眼看见了王爷的尸首，以及火化的全过程。
　　西昭的贺兰谷距燕都有数千里的距离，若是要运送棺椁回来, 起码要几个月。
　　将领们就遵了黎湛生前的意愿，把尸首就地火化，将骨灰和得胜的消息一起送回。
　　那颗微弱跳动的心，彻底死透了。
　　身后门轻轻开了，但是她神思涣散，未曾发觉。
　　“姐姐，你已经守了好久，换我来吧。”黎在野跪在她身旁，端了糕点和白粥来。
　　她这些时日只顾悲伤，吃不下睡不着，对着半块玉牌发呆，已然要哭干了眼泪，几乎不吃不喝，还是昨日守着守着晕倒了，才被逼着吃了一点。
　　“我想……陪着他。”眼泪又不受控地落下，陈效凌已经痛到麻木，只要脸上有了一分多余的回应，就会牵连出泪水。
　　黎在野望着长明灯，鼻子发酸，别过脸去不忍再看。
　　“姐姐接下来，打算怎么办？”
　　陈效凌一怔，下意识起了警惕心。
　　终归她是远嫁过来的，黎湛一死她更没了庇护，说话做事都要慎之又慎。
　　“就在这里，时常陪他来说说话，了此残生。”她红了眼睛，哭得更为伤情，同时也用手帕掩住了眼神中的防备。
　　“我也想一辈子陪着父亲。”
　　黎在野盯着正中的骨灰盒，眼底的哀戚逐渐转为决绝。
　　他跪直了身子时，已经比她高出一大截。
　　其身已显伟岸的雏形，能为她严丝合缝挡住身侧的风。
　　那个垂泪的身影，与他相比，显得那样无助易碎。
　　瞧见黑砖映出的影子，陈效凌察觉到他不动声色的靠近，一时间忘记了伤感，想要起身回避。
　　仿佛再靠近一寸，那个黑影就要将她吞噬。
　　日落时分，风吹幡动，她对上了其人漆黑如墨的眸子，周身发冷。
　　随后他嘴唇动了动，待她听清那句话，足以让她变了脸色。
　　他说，会替父亲照顾好她。
　　“我有些累了。”
　　陈效凌触及冰凉的地面，心随之沉入冰窖，只想赶快站起来。
　　跪久了起身不易，她身形一晃，黎在野直接扶住了她。
　　“我扶你起来，省得头晕。”他收紧了手，用恰如其分的力道，既不会让她疼，也让她挣脱不了。
　　在灵堂前，陈效凌不想冲他发火，蹙眉道：“不必……我自己来。”
　　“别逞强了。”黎在野眼神渐深，丝毫没有放手的打算。
　　“你先放开我……”陈效凌使了些劲，想要抽开。但对方不费多少力，就能将她轻易攥住。
　　黎在野不动声色握紧她手腕，心里委屈。
　　他没有恶意，只是想关心她、保护她，何以招致她如此反感？
　　就这么不想让他触碰？
　　他偏要……
　　黎在野俯下身子，凝视着她的眼睛，若是再近一寸，怕是就要贴到她的鼻尖。
　　“我抱你回去，省得你又要苦守，父亲看见了也不会安心。”
　　陈效凌呼吸一窒，不敢去看他的眼睛。
　　那双深沉的眸子里，正清清楚楚映着她的模样。
　　眼见他越靠越近，她实在忍无可忍，推了一把：
　　“滚开！”
　　接着怒声呵斥：“在灵堂前拉拉扯扯像什么样子！”
　　黎在野收住脚步，转头望向桌上的骨灰盒，心里钝痛。
　　他不能，至少不该现在难为父亲的妻子……
　　算了，来日方长。
　　阴暗的潮水褪去，黎在野后退一步，退至“母子”的距离之外。
　　可手仍抓在她手腕，没有放开的打算。
　　那一刻，他已经想到有朝一日能带着姐姐和他们的孩子，一同来看望父亲。
　　亲自告诉父亲，他把姐姐照顾得很好。
　　“王妃，高大人来了。”
　　外面侍女通禀，陈效凌如同抓住了救命稻草，趁他出神的功夫，抽出手臂，“快让他进来。”
　　“见过王妃，见过世子。”高冥仍然是不悲不喜，但眼底布满的血丝，显现出他这些日子的伤怀。
　　距她见高冥已经过去了几个月，上次还是大胡子，这次就将胡子剃了个干净，又换了一副外貌。大抵是因为，像他们这样的暗卫，不能以真面目示人。
　　高冥手下的暗卫里有一个小队，是专职负责监视王妃，就算是王爷出征了，还是能掌握到实时情报。
　　他知道世子有什么心思，王爷肯定更知道。
　　原想着等王爷回来，委婉提及此事……尽管没机会了，但他仍会阻止事情朝着坏的方向发展，遵从王爷遗愿，保护好王妃。
　　“关于王爷的丧事，请王妃借一步说话。”高冥做了个请的手势，又面朝黎在野，意图将他支开：
　　“世子，待会儿各位宗亲要来吊唁，王妃一人恐怕忙不过来，麻烦你多多费心。”
　　而后高冥将其带到了一处无人的房间，道：“王妃放心，周围都有暗卫，没人偷听。”
　　见他神色凝重似有要事相告，陈效凌眼神发亮，“王爷可是有话留给我？”
　　高冥道：“晚上国君来时，在下会当众宣读王爷的遗嘱。”
　　“在下虽不知遗嘱写了什么，但根据王爷生前和臣所说，倘若他回不来……有意让您立刻离开北燕。”
　　他从不夸大其词，此刻着重强调“立刻”二字，可见事情已经到了刻不容缓的地步。
　　如果何君逸是在明面上替黎湛办事，那么高冥就是在暗处。
　　就王妃身边潜在的危险而言，除了王爷没人比他更清楚。王爷这一去，各方政敌的报复随时会砍向她一个弱女子；盯在她身上的那几双眼睛，也蠢蠢欲动起来。
　　多留在这里一刻，她就多一分危险。
　　“不知王妃，打算何时动身？”饶是高冥这般冷静的人，言语中都不免着急：“北燕各处城门关卡，都有王爷的人，王妃随时可以走。”
　　陈效凌回眸望向灵堂的方向，心如刀割，也知看一眼少一眼。
　　纵有千般不舍，为了来日总要割舍。
　　“今晚国君要来，总要应付过去。我想三日后午夜动身，往后几日就称病不出。”总要给她时间规划路线，伪造身份，顺便清理周围的眼线，她才能走得顺利。
　　她倒不是怕死，北燕早就没了殉葬制度，更不怕所谓政敌的清算，怎么说她背后是大宁，黎夺锋总要给她母国几分薄面，保住她的性命。
　　怕只怕……她的胳膊尚在隐隐作痛。
　　一想到黎在野适才抓住她时，宛如制住一只猎物般轻而易举，她甚至都没有勇气重返灵堂。
　　还有黎鸿曾经对她的轻薄……也不知他是否会回来吊唁？行事会不会如一年前那样荒诞？
　　只要还身处这群狼环饲之地，她就怕得夜不能寐。
　　……
　　明明刚逢秋日，入夜便攒了那样多的枯叶，满目昏黄、满目疮痍。
　　秋风更似弯刀，除了削去满树累赘，亦一道一道剜出生者的血肉，结痂后再割，血又流，浇灌在初生的桂花。
　　从黎湛身死之日算起，已是第十日，北燕人不讲传统的丧葬之仪，不必服丧，不必守孝，更没有头七尾七诸如此类的说法，之所以在家里设灵堂，也是陈效凌和黎在野的意思。
　　黎源哭病了身子，因为府中没个主事的人照顾，黎渊就亲自去照顾弟弟，除了他们白天来过，比较近的宗亲们多选在入夜后来吊唁。
　　他们相信，夜间逝者的灵魂会再回来看看，故而选在晚上。
　　黎泽和黎淳先带着王妃来了，五王妃何君宜一看到陈效凌，刚忍下去的眼泪又涌了上来。坐在身旁，挽住她的手，泣不成声：“二嫂，你怎么瘦了这么多……”
　　何君宜一边为二哥的死伤怀，又担忧在西昭重伤未归的哥哥，素日那样豪爽真性情的一个人，此时哭得毫无生气。
　　六王妃赵樱迟只默默掉眼泪，她心思敏感细腻，生怕哪句话说得不好，让嫂子伤怀。
　　“瞧你的黑眼圈，又晚睡了不是？五弟你也纵着她。”陈效凌声音喑哑，还在强颜欢笑，将她爱吃的桃花酥端了过来，盯着她吃下去，才把盘子放回。
　　何君宜喂给了她一块，她愣了片刻，还是接下。虽说吃到嘴里，只能品得出苦味。
　　“二嫂。”
　　黎沐和黎净带着驸马一起来的，黎沐与驸马高桦之间，隔了两人。
　　而即将成婚的黎净夫妇，并肩而来，准驸马魏崇远怕公主伤心过度，刻意放慢了步子，还时不时低语，就怕她闲下来多思多虑。
　　陈效凌点头应礼，然后暂且斩断与外界的交流，垂眼凝视着碗中的茶汤，安享沉默的时刻。
　　这里看似人多，实则她仍是孤身一人。
　　黎沐将抄录的佛经放在供桌，合手默念了几句，眼泪就止不住流了出来。
　　驸马高桦只想就来走个过场，看她一直不走，有些失去耐心，小声道：“行了行了别哭了，你哭这么伤心，他也听不见。”
　　黎沐原在伤情处，又听到这样的话，怒从心生，搡了一把将他推倒在地：“好你个没良心的，二哥生前待你不薄……”她发火时声音不大，却威严十足：“滚出去！”
　　驸马被关进宗人府那段时日，她忽然顿悟了，自己是地位尊贵的公主，不是可以任他们搓圆捏扁的软柿子，无需再忍气吞声。
　　高桦回府后，无论对她如何讨好，她就佯装看不见，把养在暗处的面.首放到明面上来，甚至带着出席宴会，权当没有驸马这个人。
　　不光是众人傻了眼，高桦躺在地上，愣愣地看着往日性情淡泊的妻子，居然光天化日动手打他。
　　当众失了面子，他自然气不过，站起来后与她对骂：“就是他害了我未出世的孩子，还不许我有怨言？！”
　　前番因为高桦在生辰宴上当众对陈效凌不敬，被黎湛关进了宗人府，黎沐就顺水推舟整治后宅，把几个猖狂的妾室赶去和驸马一道。
　　按理说，宗人府比之公主府的条件虽然稍差一点，但也无人敢亏待他们，依然好吃好喝供着。
　　可是他们去了宗人府不过十天左右，妾室就流产了。
　　被多次污蔑，黎沐已经处之泰然，拎起他的衣领，一字一句道：“我解释过了，我不知道梅香有身孕，不然我也不会让她进去陪你。”
　　“谁知是不是你不加节制，爱弄那些有的没的，才害了她！”她手里劲儿大，松开衣领把驸马丢向一旁。念着是在二哥的灵堂，她才没有把话说得太直接。
　　陈效凌静静听着这场闹剧，并未上前阻止，一是许久没有见过这么热闹的场景，她想多看一会儿，全当解闷。二是，她就权且相信一次，逝者的魂魄今晚真的能回来。
　　倘若黎湛能听见，以他对弟弟妹妹们的疼爱，定会给黎沐换个驸马。
　　“好了好了。”
　　“三姐姐……”
　　黎净和魏崇远各拉一个，放任他们吵架终究不够体面，更不能由得两人闹得灵堂不得安宁。
　　黎沐知道方才多有失礼，正要当面给二嫂道歉，又听得身后恶毒冰冷的言语：
　　“谁知不是你心思歹毒，才害得你二哥今日之祸！”
　　黎沐心道不好，指挥带来的侍从，“堵上他的嘴！”
　　“说到报应……”高桦冷笑，忽然理所当然起来：“难道不是他早年屠了鸢山百姓的命，如今身死西昭，焉知不是报应！”
　　“大宁北燕那么多能人都治不了一个小小西昭，怎么就他去了管用？一路胜仗不说，偏偏又对敌军的行动那样清楚，谁知是不是他敌通扈山部，扈山部兵败后，他当然活不了！”
　　驸马所言既疯狂又狠毒，可朝中居然也有人上这样的奏折，暗指黎湛通敌。
　　听着这番毫无根据的污蔑，陈效凌攥紧茶杯，滚热的茶水流过指缝，也是浑然不觉。
　　她的夫君用性命打了胜仗，身后还要遭人诬陷。
　　她刚要把茶杯投掷出去，一场血雨就在所有人的意料之外，喷溅而出。
　　长剑从高桦的身后，贯穿了他的胸膛。
　　那剑刀锋极凶，抽回去时，甚至能听到割断肋骨的声响，混着血肉的骨渣碎在周围。
　　高桦张着嘴，眼看着胸前消失的红刃，带出了簌簌流淌的血，甚至没看清杀他的人是谁，就跪倒在地。
　　“啊！”
　　突然有人死在面前，黎净吓得没站稳，脚下鲜血黏腻，向侧倒去。
　　魏崇远将她护在怀里，两人同样惊魂未定地看向血雾后面的人，瞪大眼睛，露出了惊诧的神情。
　　“七哥……”
　　一瞬间，仿佛连风都停了。
　　但有人很显然不欢迎这阵风，唯恐他带来的只有无休止的麻烦与掠夺。
　　陈效凌僵住身子，艰难地转动视线，低头去看染血的鞋子。
　　溅上的血滴仿佛生了刺，扎痛了她，让她下意识缩回脚。
　　窄小的椅子很显然再也无法保护她，把她完完全全暴露在来人的注视之中。
　　她不是怕血，而是怕稍一侧眸，就会看见……
　　“见过二嫂。”
　　黎鸿缓步走来，以指尖拭去侧脸的血，眼神冰冷，周身透着寒意，令本就阴冷的灵堂更冷了几分。
　　如狼般深沉的眼睛，被几滴血丝染红。
　　而那幽暗且直白的目光，紧锁在她的脸上，毫不避讳。
作者有话说：
黎鸿：嫂嫂我来啦


第44章 吊唁 一身孝服的

　　从情理上来讲, 二哥去世，黎鸿理应回来吊唁。
　　他此番回燕都, 她并不知情。
　　陈效凌打心底抵触他，对他的问好仅略为颔首，就将目光别至一旁。身处潜在的危机，唯有紧盯着亡夫的牌位，方能寻求片刻庇护。
　　她无力改变现状，只能一遍遍安慰，是自己多想了。
　　黎夺锋随之进来，低头瞥了眼满地血腥, 眉头都没皱一下, 就摆摆手，示意把死绝了的驸马抬走。
　　等突然上涌的怒意回落, 黎鸿擦了下泛红的眼角，亦后知后觉自己有些冲动。
　　纵然驸马从前对三姐做过许多不可饶恕的混账事，今日又当众污蔑二哥的通敌, 他就这么杀了驸马, 只怕不妥。
　　面对走近的三姐, 连忙愧疚地低下头，不敢看她。
　　“擦擦吧，弄得满衣血腥，怎么见二哥？二哥是最爱干净的。”黎沐不见半分悲伤, 然后轻拍弟弟的臂膀, 算是默许了他的行为。
　　陈效凌惊魂未定, 见到国君到来，正欲见礼，黎夺锋抬手让她不必起身, 与之隔桌对坐，放缓神色：“如果有人再提及这样的话，你就来告诉孤，孤替你做主。”
　　“孤不允许有人这样污蔑他。”他素日讲话总是淡着一张脸，喜怒不形于色，更显上位者的威严之气。而现在也是动了怒，他对儿子们向来是既猜忌又重用，尤其每次黎湛带大军出征，他都会派人从旁监视，一旦发现不对，绝不手软。
　　宁可暂且贻误大事，也不容王权受到挑战。
　　眼线回来说，那日贺兰谷一役，我方已经胜券在握，鸢山部军队却突然遇伏，黎湛的旧部也身陷其中，黎湛率兵去救，却中了敌人的埋伏，不幸身死。
　　这场意外实在蹊跷，黎夺锋推测，黎湛不是不懂用兵的人，哪能轻易入圈套？与其说是遭遇埋伏，更像是遭遇背叛。这样一看西昭鸢山部问题很大，黎湛信任的将领里怕是也有人反水。
　　陈效凌微侧身子，以示尊重，稍稍抬眸，依稀能瞥到国君阴沉的眉目，让她心里愈发不安。就算周围人对她刻意隐瞒前方军情，她也能从旁人的只言片语中猜出，黎湛的死或许没那么简单。
　　她尚在出神思考，忽然有人站在她的身前，遮蔽了目光所及的光明。
　　不必抬头，裹挟着凛冽松香的压迫感，迎面而来，似是要将她包围在方寸间。
　　“弟弟行事莽撞，让二嫂受惊了。”黎鸿俯下身子，递了块帕子过去。见她毫无反应，眼神一黯，又指指自己的脸颊，“脸上有血。”
　　陈效凌揪起衣角，刚放下不久的心，蓦地又提了起来。
　　他为何非要当众要与她说话？让她不好不答。
　　为了不让其他人看出异样，她佯作自若，随意看向一处，不屑与之有任何眼神交流。
　　在接到帕子的前一刻，黎沐俯身帮她擦脸，不动声色挡住七弟，于无形之中解了围，“不蘸点水怎么行？”
　　同样是刚死了丈夫，姑嫂两人的神情形成鲜明对比，一个柔弱憔悴，一个恍若无事发生。众人纷纷注视着黎沐脸上近乎诡异的平静，陈效凌也有些放心不下，握住对方的手，“三妹……”
　　“他口出狂言污蔑二哥，罪有应得，我倒要谢谢七弟。”黎沐表情淡淡，瞥见砖石上未拭净的血，心底那些沉重缓缓而逝。
　　她曾经也真心爱慕过英俊潇洒、甜言蜜语的驸马。两人成婚后也是如胶似漆了好一阵，后来她怀孕了，却意外得知驸马有了外室，情绪波动太大，孩子就这么没了。从此她再不能生育，也对丈夫心灰意冷，从此两人各过各的。
　　一次次的忍让，换来的是不留情面的辜负。失望总是一点点堆砌的，到了倾塌的时候，也就匀不出多余的悲伤给他。
　　当年她流产之后，黎鸿前去府中看望她，无意中从侍女那里得知真相，气得他拔出长剑就直奔驸马而去，把人吓得晕了过去。
　　高氏在朝中有重臣，她不能让弟弟冲动犯错，毁了前程。好劝歹劝，才把人劝住。
　　黎沐心细如发，想到刚刚七弟的举止，不免犯了嘀咕。她知道七弟的心意，可总觉得他此番回来没那么简单……他的眼神里，似乎要藏住什么，又似毫不在乎败露，其中情绪过于晦暗，与他的年纪并不匹配。
　　黎鸿全然不顾身后投来的视线，踱步至灵前，取出那个陪他日久的竹子香囊，眸光再次湿润。他是在府外哭过一场才进来，见了二哥的牌位，又触景伤情，心痛欲裂。
　　噩耗催人心肝，折磨得人一刻难安。他在奔丧的路上，就算跑死两匹马，都追不上南去的鸿雁。
　　他强忍着别离之痛，认真抚摸过香囊的每一寸纹样，想到了母妃，想到了二哥，原来在他不够珍惜的瞬间，爱他的人都离开了……一滴泪割过眼角，打湿了笨拙的补线。
　　那是他自己补的，他针线活做的不好，还刺破了手指，才勉强缝了个歪歪扭扭的竹叶。
　　但是对过往的留恋，唯有藏在心底。
　　放在手心的，只能付之一炬。
　　随着香囊靠近白蜡，淡青色的竹叶顷刻燃烬，不敢追思的年少葬身火海，他方能摒弃前夕，有从头再来的资格。
　　至于放在里面许久的玉兰发钗，终于不用再遮遮掩掩，有了重见天日的一天。
　　他这次回来，也打定主意，要亲手将发钗……
　　物归原主。
　　黎夺锋扫了一眼，见黎鸿烧完香囊后，还不忘分神关注别的，那一眼极快，却逃不过他的眼睛。
　　他一言不发，神色冷了几分，将手腕的菩提串摘下，搁在桌上的动静略大，惊得在场之人大气也不敢出。
　　不怕贼偷就怕贼惦记，怪不得这么火急火燎的跑回来，心系亡兄是真，只怕旁的心思也少不了。
　　黎夺锋按住怒气，看向三女儿，嗓音如常：“等你二哥的尾七过了，孤再重新给你选个驸马。至于府里其余那些……找几个身份体面些伺候，太过分就是。”
　　黎沐骤然被点到，愣了片刻，道：“女儿记下了。”嘴上应着，心里免不了腹诽一通，父王快五十岁的人了还妻妾成群，她风华正盛又有钱，过分过分又如何？
　　高冥捧着紫檀秘箧，在王室宗亲的注视下，从容走入。
　　“参见国君。”他又改换了外表，面对国君的打量，面不改色道：“在下有王爷的遗书，需当众宣读。”
　　“念。”黎夺锋对眼前这个容貌普通，气度不凡的人多注意了几分，尤其是那双眼睛，如鹰锋利。
　　高冥小心翼翼拨开机关，匣上的机关设置巧妙，如果有人意图强行打开，必会被暗器毒杀。
　　取出遗嘱后，为了避嫌，他让国君身边的夜伏公公来念：
　　[儿臣黎湛，稽首呈遗嘱于父王：
　　今西昭内乱，恐滋扰北燕安宁，儿臣奉命讨贼，此去九死一生，若不幸身死，当守臣节，死亦无悔。
　　倘若西昭再犯，主将何君逸勇谋兼备，可代吾职，发号施令、调度全军皆由其主断。七弟黎鸿精通韬略、善知敌势，可辅以军用调度、粮草部署等事宜。将军关宁、参军徐绍、先锋官齐悦等人，随儿臣出生入死多年，通晓兵略、深谙兵法，凡重要军情需与之共商，确保万无一失。
　　军中诸事之外，朝堂政务亦须妥善安排。今贪污渎职之风又起，侍郎林如烟、学士白云也嫉恶如仇、刚正不阿，百官监察之事，交由其负责，专司弹劾奸佞，整顿吏治，五弟黎泽可从旁辅助，协调官员，助政令顺畅。
　　改革之事，事关国本，最为紧要。自有专人持儿臣手令，内附一份名单，皆是可托重任之贤才。另有一份为后续要务，详述改革之法，万望父王亲览斟酌，勿使改革中断。
　　民族本为一家，休戚与共，推行汉化，乃大势所趋，非为党争偏私，而是对外消除民族隔阂，对内打破阶级壁垒的良法善策。求父王当以百姓福祉为念，切勿因小失大，依世家而忘民本，若民心离散，国之根基动摇。
　　家中诸事亦需嘱托，幼子在野，资历尚浅，尚难独当一面，日后当派遣军中历练，习军务，磨心志，以日后建功立业，承袭爵位，当不负门楣。
　　吾与爱妻阿凌，情意甚笃。自她闻死讯之日，夫妻情分便做了结，令其即返大宁，不得迟误。更无需以守节自束，不必遵从汉制丧仪，不必戴孝，不必守灵，所有北燕旧制礼法皆不必遵。待她启程，由高冥领百人护送，直至过凉河入大宁境内，任何人不得阻拦。
　　此嘱乃儿臣遗世之言，望父王念儿臣肝胆忠诚，圆所托之事。如此，儿臣在九泉之下，亦能瞑目。]
　　夜伏公公念到最后，喉咙哽咽，将遗嘱交给了国君和王妃，又召各位宗亲近前阅看，确保在场所有人都亲眼看到，查验完毕后，高冥又将遗嘱重新原样装回匣子，交到王妃手中。
　　“愿国君，遵从王爷遗愿。”
　　灵堂陷入了稍许静默，唯闻悲风中吹来，低低的啜泣声。
　　听完他的绝笔，好似与他又分别了一次，痛上加痛。
　　“夫君……”陈效凌忆起过往，交织着方才字句，密密麻麻的尖刺，痛得她眼前阵阵发黑。
　　她压抑不住心底的哀流，哭得肩背耸动。肝肠寸断，再无法承担这份悲伤。
　　凭什么他就算是写绝笔，也这般无私，几乎通篇在嘱咐家国大事。
　　留给她的，只有短短几行。
　　其实黎湛在立遗嘱，单独给她写了一封信。那样喜欢言简意赅的人，却洋洋洒洒写了三页纸。他思来想去，如果身死，说再多也是无益，反而惹得她伤怀，就将那几张纸烧了，只凝成这几句话。
　　怕说多了，会模糊她置身危险的重点。
　　更怕阿凌，忘不了他。
　　陈效凌无意间抓破了手背，刺痛让她有了些许清醒，回过神来，从模糊的泪光经恍然望见荆棘，若是行差踏错，就会被拖入万劫不复的境地。
　　她不能只顾伤情，而不问前路了。
　　“父王，儿臣……舍不得他。”陈效凌跪下去求国君，泪光楚楚，单薄的身子差点没立稳。
　　这次哭，八分真两分假，尽管她真的舍不得黎湛，但此刻保住自己才是首要之策。
　　黎夺锋沉吟片刻，道：“他让你离开，是为了你好。”
　　陈效凌擦着红肿的眼睛，嗓音悲切：“就算要走，也要全了我们的夫妻情分，眼看着他下葬，儿臣才能心安。”
　　“不急。”黎夺锋把她扶了起来，“战事初平，路上恐有逃难而来的流民，别再惊了你，这一个月你就先在府里好好歇着，养好身子，免受颠簸劳累之苦。你什么时候要走，孤让老六派人送你。”
　　他心里有片盘桓日久的疑云，看向儿媳的眼神也颇为凝重，不过只有刹那，就转换如常。
　　“儿臣领命。”黎淳轻掀眼皮，注意到了父王莫测的神色，愈发琢磨不透。他掌管燕都及附近的防务，这也算是他的职责。不过猜着父王的意思，怎么也不像是想让二嫂走，倒像是在拖延时间。
　　陈效凌强打精神谢恩，蓦觉冰凉刺骨，无所适从。
　　国君一番话其意不善，更让她打定主意，不能不走了。
　　黎在野适才在后堂接待前来吊唁的官员，刚走到灵堂附近，就听到国君说让她养好身子再走的话，被微妙的气氛绊住了脚步，又看见国君不辨情绪的侧脸，踟蹰不前。
　　“在野。”黎夺锋招手让他过来。
　　黎在野近前见礼：“王祖父。”
　　黎夺锋颇为感慨，“你父亲走的突然，王府上下就交给你了。过段时日就让你进兵部历练，也到了该担事的年纪。”
　　黎在野心里猛然作痛，他们的庇护轰然倾塌，千斤重担突然倒在他身，感伤之余，眼中更添上些坚毅。
　　“孙儿领命。”
　　他分神看向国君身旁，目光落于那双哀伤的眼睛。
　　她的眼眶晕开了一层雾色的粉，眨眼的功夫，被泪水沾湿的睫毛，仿佛蹭过他未愈合的伤口，又痛又痒。
　　藏在思绪里那丛将熄未熄的柴火垛，火苗又窜高了几寸。
　　“都散了吧。”黎夺锋先行起身离开，瞥向一直守在供案旁的黎鸿，没有多言，转身离去。
　　以他这个儿子执拗的心性，接下来的这段时日，怕是谁也得不了安宁。
　　……
　　夜深风静，陈效凌将两位妹妹及驸马送走，回身越过疏影，从一处凄清，踏入另一处。行至回廊想要再返灵堂，却看到黎鸿居然刚刚走出，在与身旁官员交谈，把她过去的路挡得严严实实。
　　陈效凌不想和他多言，仿佛没看到般，转身离去，打心里不愿与之靠得太近。
　　骤强的冷风擦身，她身旁又没有支撑，步伐有些跌撞，走得愈快，唯恐慢了一步，就会被潜在的绳索绑起。
　　她着一身素缟，缺失血气的脸浸在月色，仿佛清透的白玉无瑕。哭过之后，眸中仍含泪光，眼尾宛如用指腹晕开了莲花，泛起涩涩的薄红。
　　连日来的忧心，致使她日渐消瘦，身着宽大的孝服落在夜里，看似弱不禁风，实际是不能近观，更不许任人攀折的白梅，自有她不愿低头的傲气。
　　黎鸿注视着那抹易碎的素色，衣带都要束不住纤弱的腰身，怎能经得住夜风轻轻一扯？
　　她真好看……
　　虽说现在这么想不太合时宜。
　　他凝起狭长的眼睛，眸色加深，其中织就着柔和的情愫。
　　挡路是他刻意为之，哪怕她说一句“借过”，都会让他心安。但是她宁可绕路，都要对他避如蛇蝎，怎么也不愿与他多说一句话。
　　“派人盯好了，有什么动向，随时来报我。”黎鸿下令时，眉目冷淡，语气中有着不可忽视的赌气意味。
　　不是不爱和他说话吗？
　　不过他不着急，他有的是耐心，总能等到她主动开口的一天。
　　“怎么了？”见身旁之人欲言又止，黎鸿大致明了：“你是不是也觉得我觊觎嫂子，心术不正？”
　　何风羽心下不忍：“二殿下生前对你恩重如山，你纵有别的想法，也该藏着些。况且你挑这个时候回燕都，不就等同于告诉国君和诸位殿下你想娶……”
　　“我想娶她，自始至终没想过瞒任何人。”黎鸿淡声打断，心里淌过丝丝隐痛。
　　“但也不会不顾忌与二哥的兄弟情分。”
　　方才有一刹那，他想去灵堂里拦她，与她面对面关起门来把话说清楚。
　　可是他终究绕不开良知，不能在二哥面前那样逼迫他的爱人。
　　再者，倘若现在与之开诚布公，无异于打草惊蛇，万一真把她逼得逆反了，暗中逃跑，一路上风餐露宿的岂不委屈了她。
　　黎鸿思来想去，让她留在故地总是夜长梦多，与其伤怀倍增，不如给她换个住处……
　　他还在暗自谋划接下来的事宜，敏锐地觉察到有人从旁靠近，顷刻间藏起眼底的暗色，换上无害的表情。
　　黎在野安排好守灵的事情，往外走时正撞见他，心里虽疑七叔为何还不走，但叔侄两人许久不见，彼此暂且放下了往日的心结。
　　“你还要回去吗？”话中的意思是，问他是否还要再回岭北镇守。
　　黎鸿摇头，“不回了，父王已经派了专人接管，要开发贸易区，我也不懂经商，何必留在那里？”
　　黎在野疑道：“你打下的功劳，就拱手让了别人？”要知道能从山高地险的粟山汗国手里连占几座城池，何其困难？倘若黎鸿镇守，来日割据一方，权势滔天，大宁皇帝也要敬他五分。
　　彼时声望鼎沸，做北燕国君也不是不可能。
　　“只要边疆安定，无须在意那些虚名。”黎鸿面露肃然，字句有力，好似真的不在乎名利。
　　殊不知，远离燕都就是远离政治中心，如果他真的留在岭北，才是永远失去了参政的机会。再者，就算他真无夺嫡之心，拥兵在外，将来的国君哪能容得下他？
　　他越早培植壮大自己的势力，就能越早在早日在朝中站稳脚跟，谋图大业。成王败寇，哪怕有失败的一天，也不致落败得太惨。
　　黎鸿整好神色，藏起野心后，露出近乎羞涩的笑：
　　“我此行回来也是为了求亲。”
　　黎在野眼皮一跳，防备心起。
　　“在外历练了一年多，我也时常笑话自己当年的无知。”黎鸿重新望向二嫂离开的路，目光不自觉温和了几分，“我已有意中人，待二哥尾七一过，我就去求父王为我们赐婚，权当冲喜了。”
　　北燕没有孝期一说，多为生者的自行约束，少则几天，多则几周。
　　黎在野没想到他才离开一年，竟然就想通了，周旋已久的顾虑也能暂时打消。他正是不藏事的年纪，紧蹙的眉梢松开，其中的情绪变化，轻易就能被人察觉。
　　“我知道你的心意，但是二嫂深受传统礼法的影响，又与二哥情深。你要是想娶……照顾她，她断然不会同意。”
　　“何况让她回大宁，是二哥的意思，此事怕是难成。”黎鸿故作叹气，为其权衡利弊，好似真的以长辈的身份，为侄子考虑终身大事。
　　看到七叔如此为他着想，黎在野也愿与之交心，展露出疑虑：“你有没有听出王祖父的意思，他或许……不想让姐姐走。”
　　按理说，姐姐碍不着政局安稳，就算放她回大宁又能怎样？
　　他也不知为何，国君要绊住她回去的脚步。
　　黎鸿眨去了眼底的暗流，稍稍偏头，“你多虑了，父王说的有理，现在处处不安定，二嫂唯有待在燕都是最安全的。”
　　他哪能听不出父王的意思。
　　若大宁和北燕有了战事，莫要说是二嫂这般根本没有皇室血脉的郡主，就算是当今皇上的亲妹妹，以皇上的狠辣，手足之间尚可相残，哪里顾得上什么远嫁的妹妹？
　　唯一的解释，就是她还有利用价值。
　　但是有赵氏的旧部参与了西昭那边的战事，他们亲眼看到了二哥的尸首，也看到了他被火化的全过程。
　　既然二哥已死，父王又是要拿二嫂挟制谁呢？他暂时还想不通。但是不论父王让她留在北燕是为了什么，总给他争取了时间。
　　黎鸿继续扮演着知心人，问道：“那你接下来打算怎么办？”
　　“三年。”黎在野攥紧手心。
　　“什么？”黎鸿不解。
　　黎在野红了眼睛，眸中尽是不可抹去的倔强：“按照中原人的规矩，父亲死后要守孝三年。”
　　“三年之后，我要风风光光娶她。”
　　黎鸿故作恍然点了点头，轻拍他的肩膀，算是认可。
　　那半张脸落在阴影里，牵起一抹极淡的笑。
　　笑什么，笑他天真。
　　原来还用三年吗？
　　他只需要三个月。
作者有话说：
看到一身孝服的嫂嫂，黎鸿被迷成胚胎了
收到了后台的新年祝福站短，谢谢大家的支持


第45章 争夺 你能娶二嫂

　　黎夺锋自下朝后一直在批阅公文, 尤其是前方战事让他焦头烂额，午饭也没顾得上吃。
　　直到下午, 得到前方八百里加急的军情，看完之后才稍稍舒展眉头。
　　其一，北燕与西昭鸢山部的联军已经攻到距离伽罗城不足千里的地方，另立新王指日可待。
　　其二，大宁乘虚而入，举重兵来犯北燕边境，将领们事先准备充分，大败敌军, 目前处于战局上风。
　　其三, 何君逸昏迷了近半个月，终于苏醒过来, 参与贺兰谷战役的军队虽损伤颇重，但终究没有伤了元气，不日就会返回燕都。
　　黎夺锋按着太阳穴, 愁眉不展。还是那个疑虑盘桓在心, 令他昼夜难安。
　　许是他多想了。
　　“国君, 殿下们到了。”大太监夜伏进来通禀后，所有十五岁以上的王子陆续进殿。
　　黎源是其中年龄最小的，又是上个月才被解的禁足，对上父王无甚感情的眼神, 仿佛老鼠见了猫, 藏在大哥身后。
　　黎夺锋看到人都到齐了, 开门见山说：“召你们来是为商量，老二的身后事，以及……郡主该如何安排。”他有意无意瞥向黎鸿, 恰好触到对方眼底的波澜。
　　此话既出，如同往湖中投掷了一颗带棱的石子，明面平静无波，湖下暗流涌动。大家心知肚明，商量陈效凌一人之事何须如此兴师动众，肯定有更深层次的缘由。
　　黎泽黎淳兄弟二人对视一眼，心道此事大概与他们无关，但也都听出了不对的地方。
　　黎泽沉不住气，想问个明白：“父王，二哥在遗嘱里说，不日就让二嫂返回大宁，此话可做数？”
　　黎夺锋不置可否，神情骤然低沉：“大宁趁黎湛身死，贺兰谷一役胜利，西昭和北燕两败俱伤之际，意图驱虎吞狼，先强攻西昭，又引重兵犯我国境，若非黎湛先前已有应对之策，怕是会让大宁得逞。”
　　黎湛刚接到出征的命令时已经预计到，和大宁合作，就是与虎谋皮。螳螂捕蝉黄雀在后，一旦获胜，大宁军队势必反攻倒算，驱虎吞狼。
　　也就是说，贺兰谷一战，北燕既要打赢扈山部，取道贺兰谷直取西昭国都迦罗城；又要削弱大宁军队半数以上战力，避免大宁军队借着身处三国边境的优势，反逼北燕；还要让事先得到他密令的边境将领，防着大宁军队从两线攻入北燕，腹背受敌。
　　三者缺了一样，此战便算不得胜利。
　　现在北燕和大宁边境，战事仍然未平。果然如黎湛发给他的密文所言，大宁果真从两线进攻北燕边境，趁北燕有战事，趁人之危。
　　黎夺锋以手扶额，头又开始痛。
　　最终三个目的倒是都达成了，黎湛也什么都算到了，唯独没有算到自己的死。
　　他思来想去，大宁为何非要挑这个时候撕破脸，多半也和黎鸿攻下来的那块“贸易区”有关，此时谁在战略上取得上风，就能在后续签订的商贸条款中得利最多。
　　黎源缓缓从大哥身后走出，也不怕父王了，拧紧眉头盯着那一叠奏折，颇为不忿。
　　黎渊瞧他又动了恻隐之心，以眼神示意，却遭无视。
　　“战争博弈是朝廷间的事，与二嫂何干？若是不遵二哥遗愿，实非君子所为。以她一人之身，也改变不了战局，何不放她回去？”黎源思考问题并非从利益出发，更多关乎人情，他心疼那些被迫搅入朝局的无辜之人。
　　黎鸿冷言道：“现在让二嫂回去，她该算哪国人？你让她如何自处？远的不说，万一回去路上有任何差池，我们怎么对得起二哥……”
　　“你现在就对得起吗？”黎源被他这副道貌岸然的姿态气笑了，忍了又忍，把那句你真能装憋了回去，不阴不阳道：“你给二嫂造成多少麻烦，她有多烦你，自己心里没点数吗？”
　　这话几乎相当于把黎鸿那些自以为隐秘的心思翻到明面上来说，莫要说这群人精似的兄弟什么探查不到，这事就连对男女之事堪称迟钝的黎泽都知道。
　　“秘密”被当面拆穿，黎鸿既不尴尬更不生气，反正要不了多久所有人都会知道。
　　不过“烦他”一词砸碎了他仅有的自尊，不留情面地嘲笑他不被心爱的女子待见。可偏偏，这是无法反驳的事实。
　　黎鸿面无表情，眼中深不见底，更坚定了他要求得二嫂原谅，好好照顾她的想法。
　　烦他就烦吧，说不定烦着烦着就习惯了。
　　“你闭嘴！”黎渊呵住八弟，又面朝国君，“父王三思，不如先按他们中原人的规矩，让弟妹守孝三年，三年之后形势也许就变了，到时候再议不迟，”
　　黎夺锋摆手叫停，“都装傻的话，孤就直说吧……”他拿出一份空奏折，又召太监上前研墨，头不抬眼不睁地说：“依照传统，她应当入乡随俗，遵改嫁之礼。”
　　父死子继，兄终弟及是北燕的旧制。早些年生存环境恶劣，需要通过权力与财产的继承，以维系家族的强盛。
　　现在北燕安定下来，不再以游牧为生，加之中原文化的影响，从上层开始，相关陋习就逐渐被废止。
　　心照不宣的兄弟们，再也无法保持表面的平静，脸上纷纷显露惊讶，不理解为何父王要提及旧制。
　　就算如黎渊这般沉稳的性子，听到这个提议时，也一时讲不出话。
　　“那等旧习实在……实在有悖人伦，何必难为她？”
　　黎夺锋面无波澜：“你六妹的生母就是孤弟弟的遗孀。你是在指责孤罔顾人伦，不尊王化？”
　　无论当初将弟妹纳入后宫也好，还是现在让郡主改嫁也罢，都并非出于恶趣味，而是另有打算。
　　前者，是他与大宁达成的协定，宗璃是大宁不受宠的公主，才嫁来北燕。黎夺锋继位二十年后，弟弟素黎钦成婚没多久，就体弱早逝。
　　为了稳固朝内政局，也为向大宁示威，当时黎夺锋作为新君就求娶公主，当时正值大宁国内有灾情，彼时的皇太后又不愿嫁女，反正都是公主，就提议让他续娶宗璃，并许以重利。对面开出的条件足够丰厚，他就同意了。
　　至于后者，黎夺锋怎么也没想到，陈效凌身负的爱恨情仇会如此复杂，木头似的黎湛动了凡心不说，在野和黎鸿也为了她针锋相对。
　　利用情感是最低成本的驭人之术，何乐而不为？
　　他并不完全赞同黎湛过于激进的改革的方式，改革的前提是不能引发政局动荡，上次公开问罪赵策，就已经惹得世家不悦。平日雷厉风行，丝毫不懂徐徐图之的道理。
　　黎渊和黎鸿则是出身贵族阶层，尤其是北燕立国不久，需要借世家稳住局势。可任由世家渗透朝局，总有隐患。
　　对于北燕朝堂，黎夺锋只能暂且采取制衡的方式。
　　而他用于制衡的那个点，已经找到了。
　　黎鸿默默攥起手心，低头亦掩不住眸中的亮光。只有他知道，心底有何种矛盾的喜悦。
　　亦不免对这样的自己，感到恶心。
　　“二嫂出身大宁功勋世家，说句不敬的，她的身份比皇上的亲妹妹都有用。”
　　他开口时，周遭的注视变得微妙，但他仍要继续说下去，让父王看到自己的价值，和此举的可行性。
　　“如果留她在北燕，一则能在此关口保障她的安全，二则楼家是开国功勋，姻亲关系错综复杂。如果大宁有更过分的举动，楼老将军念及外孙女的安危，势必会联合其他功勋，向皇上进言。”
　　今上践祚，为了彻底杜绝外戚干政的风险，他并没有抬举太后母家，太后母家虽有些权势，终不及功勋世家影响力大。
　　对于上次两国的联姻，皇上出于孝道，加之年轻欠考虑，没有嫁公主，而是嫁了本无相干的贵女。这样一来，倒像是皇上欺负老将军不在朝中，就随意嫁了人家的外孙女，当时朝中本就颇有微词，王公贵族更是齿冷，说不准下次就祸及己身。
　　黎源睨了他一眼，心道怎么就看见他嘴在动，说了什么没听懂，也难为他为了娶二嫂，编出这许多牵强的理由来。
　　“你已经不屑于演了是吗？她是人，不是该你利用的工具。你摸着良心问问，你现在嘴上说的，心里想的，哪点对得起二哥？”他素来说话即带笑，此刻横眉冷对，大声质问于他。
　　若非黎渊拉着他，怕是真要动起手来。
　　黎鸿稍微抬眼，没有理会，他从没否认过，私心之上披了层极薄的纱，无需风吹，任人用审视的目光盯上一眼，其中隐藏的思绪一览无余。
　　他当着众人的面，撩袍下跪，目光停顿在每一位兄弟身上，最后紧锁前方，神色静得可怕，唯有专注与郑重：
　　“依照旧制，儿臣是所有未婚王子中最长，又有大宁的王爵，由儿臣续娶，也好给大宁一个交代，也不算辱没了郡主的身份。”
　　这是他最后的机会，他要让所有知道，他才是最有资格的人。
　　对于这番荒唐出天际的说辞，除了黎夺锋和黎渊算是早有预料，其余人皆是变了脸色。
　　“厚颜无耻！”黎泽被气得都忘了和父王告辞，直接甩袖离去。
　　黎源挣脱大哥的束缚，径直走到黎鸿面前，抬手就给了他一耳光，怒声斥他：“在野是二哥的养子，他都比你有资格。再者二哥在遗嘱里写的清清楚楚，让二嫂回大宁，又何须你越俎代庖？”
　　这一巴掌打得不留情面，半边脸颊迅速肿起充血的掌印。随着发自内心的笑意展露，嘴角落下血痕，流淌在即将得见天日的雪夜，艳若桃李。
　　黎鸿仰头看他，唇边还漾着浅笑，独不见愠色。
　　看着他如此疯癫的模样，黎源惊得说不出话，低头看向手心，还残存着火辣辣的痛感，心道是不是被他一巴掌打傻了。
　　疯了疯了，都疯了！
　　黎源只要一想到二嫂落在他手里会遭受何等心理煎熬，就无法心软，索性一咬牙，冷笑道：“既然你能娶，我为何娶不得？我是王后之子，依照身份，怎么也轮不到你！”更伤人的话他不想说，但是看到黎鸿为了一己之私，罔顾人伦，背叛二哥，对寡嫂抱有不轨之心，他只当从来没有这个兄弟。
　　如果他娶了二嫂，等风头过去，就会放她回大宁。倘若七哥娶了，二嫂怕是此生都踏不出北燕。
　　“住嘴！”黎渊将言行狂悖的弟弟拽到身后，怕他惹父王生气，更怕他挨打。
　　黎夺锋盯向黎源，沉郁的目光中燃起怒火，随即起身从侍卫那里抽出长剑，气势冲冲，就要朝黎源身上砍去，“是谁教得你如此不知天高地厚！你的这些哥哥们也是庶出，是不是见了你还要下跪！”
　　“父王！父王！”
　　黎淳使劲拽住了国君的胳膊，拖住他靠近步伐。
　　黎渊甚至直接下跪求情：“父王，求您念及死去三弟的份上，饶了八弟这一次吧。”老三黎涵当年就因言语顶撞，被国君一脚正中心口，他身子本来就弱，故而吐血身亡，这也是黎夺锋一直以来的心病。
　　趁此空档，黎鸿站起来握住剑身，任由刀锋割入掌心，依然平静：“父王，儿臣定会遵从二哥的遗愿，完成他未竟的事业。”随后手腕稍一侧转，徒手折断了剑身。
　　长剑断作两半，掉落的一半银刃，被断了线的血珠染红。
　　黎夺锋将短剑扔在地上，眸中依然发冷：“看来上次罚得不够，还是太舒服了！”
　　他连看都没看一眼黎源，转身回座，面无表情地说：“夜伏，多派几个人去府里看着他，无诏不得出。”
　　黎源这次被带走，不似以往怨气深重，而是平静至极，与黎鸿擦肩而过时，他淡然启唇：“谢谢你帮我挡剑，但我不会祝福你。”
　　随着黎源离开，殿内只剩下三名王子，他们观着国君的表情，应是没有任何回旋的余地，故沉默不发。
　　黎鸿能娶到心上人，内心受道德谴责不假，但终算是达成了心之所向，自是不会多说什么。
　　黎渊和黎淳重情也重利，能分出的同情心有限，不约而同在想彼时黎湛退出，而黎鸿介入，朝局又该如何洗牌。
　　“老六，代孤拟旨。”黎夺锋将空奏折递了出去，对方正要去接，他思索片刻又收了回来：“算了，孤亲自写。”
　　继而干脆利索落笔，直截了当地宣判了另一个人的苦难。
　　……
　　黎鸿走出殿外，将旨意先交给贴身侍卫，唯恐掌心血污了这份他与心上人能当夫妻的凭证。
　　简单用帕子包扎手掌后，再宝贝似的护起来，阔步朝宫门外走去，正撞见何风羽风风火火跑过来。
　　何风羽急出了一头汗，都不敢抬头：“她不见了。”
　　“什么时候跑的？”黎鸿早有预料，面色淡淡，眼底却迅速凝起了一团阴云。
　　何风羽回答愈发小声：“应该有……快两个时辰了。”
　　也就是说，黎鸿前脚入宫办差，又因面见父王绊住了脚步。陈效凌抓住时机，后脚就跑了。他们派过去的眼线多半被无声无息被清理了，剩下的也是些不中用的，大白天都能把人看丢。
　　黎鸿垂眸沉思，笑而不语，心道她就这么急不可耐想跑，回来一趟也不嫌费劲。
　　“晓谕各级关卡城门，务必把人拦下来，不许伤了她。”他动用自己在兵部的权限，将事先准备好的手令交给侍卫。
　　何风羽犯了难，“倘若王妃要自戕呢？”他与陈效凌相处不多，却知她是个性情刚烈的，根本不会乖乖就范。
　　黎鸿更是挨过她的耳光，自然更清楚。他摸了摸微微鼓起的侧脸，想必这边肿还没消，来日又会添更多巴掌，不由得会心一笑。
　　“我有办法。”
　　……
　　临近燕都郊区，一辆不起眼的马车压着喧嚣朝城门而去，车速不快，似是毫不起眼。
　　但帘内两双眼睛，早已将神思悬在弓矢之上，盯着远方，归心似箭。
　　她们还在城区，暂时不能骑马，何况都城监视重重，规矩又大，越不显眼越好，陈效凌就连往外看都不敢太明显，唯恐遇上认识的人。
　　外面是高冥亲自驾车护送，前后还乔装了多名死士相随，陈效凌和倚天扮作寻常牧民，她们将脸涂成蜜色，又通过化妆将面部做了调整。握着各自造假的身份文书，仍是惴惴不安。
　　倚天拨弄着弓弦，望向对面人紧蹙的眉头，宽慰道：“你放心，他要是追来，我就杀了他。”她起初想要留下，免得做了逃跑的累赘，但是她要是不走，更会让他们用于威胁。
　　尤其她射箭很准，跟着一起走，还能近身保护。
　　“那你负责活捉，我来杀他。”陈效凌捧着半块玉牌，指腹摩挲过那个“湛”字，怅惘更甚。
　　王府那些明里暗里的眼线，让她几乎肯定，一旦她跑了，定会有人来追，届时又该如何逃脱重重包围？就算有暗卫的帮助，也是插翅难飞。
　　她想好了，假如真的走不掉，就永远长眠在北燕的草原也好。
　　“王妃，我们快到了。”高冥望着靖安门，不敢松懈。这是通往城郊的最后一道门，过了这扇门不远就是草原。日落时分，往来者众，他们需要稍微排上一会儿才能离开。
　　一个眼尖的官兵看到他们，带着一队人靠近，问道：“车上什么人？”他又使了个眼色，其余人将马车围了起来，例行抽查。按照规定每日都要抽上百人细查，高冥这副外地人扮相，就成了容易查到的目标。
　　高冥敛去眼里的戒备，换上憨厚的神情，佯装听不懂他们在说什么，用操着口音的北燕语问：“为什么拦下我们？”
　　官兵看他的口音和打扮不像是本地人，又问他要过相关文书，仔细阅过，不似作伪，只随口问道：“你娘子一个燕都人，为何远嫁到那么远？”
　　高冥爽朗一笑：“岳丈常年在溪林经商，我就和娘子认识了。”在逃跑途中，陈效凌的身份是从燕都远嫁南地小城溪林的牧民，她与高冥是夫妻，倚天是女儿，这次“一家三口”回燕都是为探亲。
　　这一番说辞问题不大，官兵还算认可，摆摆手示意他们可以通行。
　　高冥和车上两人松了一口气，此番顺利出城，他们就能赶在天黑前，在周围寻个住处，毕竟草原上遮挡物少，如果夜晚赶路，极易被发现。
　　他正欲驱车离去，身后几人肃清道路，策马而来，大声呵道：“前面的停下！”
　　这群人并非寻常兵勇，连骑的马都比之寻常高大健硕，分外矫健，扎实的脚力踏地都要抖上三抖，他们极有可能是善于作战的骑兵。
　　为首那人举出兵部令牌，官兵见之变色，纷纷下跪。
　　“七殿下有令，现有西昭细作在逃，所有人等，必须下车检查。”
作者有话说：
黎8作为嫡子疑似想发卖.身为庶子的黎56嫡嫡嫡嫡嫡嫡嫡嫡嫡嫡嫡嫡


第46章 逃婚（上） 与其嫁他，

　　陈效凌闻言握紧了手心的玉牌, 冷静下来思索，又稍稍松手。
　　共有十一个城门可以离开燕都城区, 除去偏西偏北的五个，若是想回大宁，只能走剩下六个，这个骑兵能拿着手令出现在此，定是那六个城门都派了人马拦截。
　　如果真要抓细作，也会换个借口检查，绝不会如此兴师动众。
　　那么唯一的可能只剩……
　　她被国君当成了筹码。
　　这样的话，就算她侥幸回到母国, 也会被再次抛弃。
　　面对残忍的真相, 陈效凌顿生惘然，好像一脚踩空, 甚至连哀怨的声音都发不出。
　　一个是生她养她的母国，一个是她远嫁栖身的国度。到头来，竟一个也容不下她。
　　“里面的人听见没有？快下来！”官兵在外有些不耐烦。
　　陈效凌眨去眼底的泪光, 一只手握住玉牌, 另一只手牵起倚天, 果决地走下马车，坦然自若面对一众审视的目光。
　　如果她连奋力出逃的勇气都没有，就只有束手待毙这一条路。
　　官兵打量着这对“母女”，见她们面对盘问时毫无惊慌之色, 不似寻常反应, 顿时起了几分疑心。
　　“抬起头来。”他取过画像, 细细对比。
　　陈效凌抬眼偷偷打量纸背，依稀可见画像上精准的色彩，心道不好, 额头冒出冷汗，心也跳得快了许多。
　　事实上，黎鸿手里有关她的画像多的是，用情谊作出的画自然栩栩如生，远非寻常画作可比，随便拿出一张，就与真人有八九成相似。
　　画中女子眉间若蹙，抱着白狼坐在亭台水榭旁，凝望着湖水若有所思。当时黎鸿去二哥府中办事出来后，故意绕道花园赏景，却发现她一人在湖边发呆，不敢上前相扰，就在假山后望了她好久，故有此画。
　　若是在从前，黎鸿定会十分宝贝这些画，连外出打仗都带着放画的匣子。但以后他不必再守着暗恋度日，能对着真人描摹出一千张一万张。
　　几个官兵围上来看，其中一人指出：“你看这双眼睛……是不是有点像？”
　　陈效凌用帕子擦眼泪，佯装害怕：“官爷也不能因为我和画中女子眉眼处有几分相似，就把我当成细作，错抓好人。”
　　高冥拽住官兵的胳膊：“冤枉啊官爷，我们只是来探亲的普通老百姓！”
　　官兵冷哼一声：“我瞧你们可疑得很！”
　　如果这么下去，他们定会抓她回去向黎鸿邀功，宁可错抓都不会放过。
　　陈效凌挤出几滴眼泪：“你就算是当官的，也不能乱抓人！”
　　倚天在旁配合，“他们冤枉我娘！”
　　听到城门前起了冲突，民众们放下手中的活计，出城的忘了出城，卖东西的也不卖了，都围过来看热闹，嗑着瓜子的，啃包子的，看着这出“欺压良民”的闹剧，敢怒不敢言。
　　趁着官兵不知如何应对时，陈效凌飞速抽过画像指给围观群众看：“大家看好了，画中的女子左不过十七八，我都三十多岁了，女儿都这么大了，怎么可能是什么细作！”
　　“再说了，谁家找犯人用这样的画像？莫不是哪位贵人的小妾跑了，才假借这种借口？”
　　她想起死去的黎湛，哭得更加逼真：“光天化日之下冤枉平民百姓，原来是为了给高门子弟办这种事！这世道……太不公平！”
　　“这不明着欺负人吗……”
　　“是啊是啊，这位娘子肤色偏黑，怎么看都不是一个人……”
　　“也不知是哪位贵人这样跋扈……”看戏的百姓对同为普通人的“一家三口”很是同情，遂愈发不平，众说纷纭。
　　来传令的骑兵见场面逐渐失控，颇为不满：“殿下说不准扰乱民众。”
　　陈效凌暗自发笑，心道你们冲人家守城士兵发什么脾气？难道不是黎鸿为了抓她派出骑兵，才致使如此兴师动众。
　　这种喜欢小题大做的王公贵胄，都有一个毛病，把打扰别人当作理所当然，所有人都该围着他们那点事转。
　　不远处一队巡城人马察觉了这边的异常，阔步赶来，疏散开周围的民众，为首那人走近扫了一眼，视线落定在低着头的陈效凌身上，转头问守城官兵：“出什么事了？”
　　陈效凌听到声音，神色微变。
　　官兵们见礼：“魏大人。”
　　来人是她的六妹夫魏崇远，现在枢密院任职，负责燕都的防务，他带着的队伍是步行而来，且未见异常，应当还不知黎鸿要抓她回去的事，只是刚好巡视到周围。
　　面对意外来临的魏崇远，陈效凌感到大为不妙。他是黎鸿回燕都后，首先提拔上来的那批人。原在枢密院任要职的何君逸还在西昭前线，黎鸿趁着他们还没回燕都，就急于在各部培植自己的人。
　　如果让魏崇远看到画像，很快就能猜出闹今天这出是什么意图，一定会把她交给黎鸿。
　　“画像给我。”魏崇远伸手到她眼前，语气温和。
　　陈效凌闻之呼吸顿停，不安地将画像递了过去。
　　魏崇远盯住画像，再看看她，拧起眉头，心下有了计较。
　　“这分明是两个人！”他将画像按给手下，看向欲言又止的官兵们，冷言斥道：“你们仗着手里有点权利，就冤枉好人，我看你们整个靖安门上上下下，都该查办了！”
　　“大人恕罪。”官兵们心道只是在演哪一出？都知道魏驸马是七殿下那边的人，他说不是，那肯定就不是。
　　魏崇远转身想要行礼，又思及他们是在逃跑，只依礼致歉：“几位对不住。”随后招呼后面的官兵：
　　“放行。”
　　……
　　秋来入夜寒凉，原野夜色低垂，风声凌乱。三人抛弃了马车，改换马匹，再行了一段距离，就到草原上毡帐借住，有一位独居的老伯为他们提供了住宿。
　　“烤羊马上就好，几位再等等。”老伯热情好客，杀了一只羊招待他们，端来奶茶。
　　“谢过老伯。”陈效凌饮下奶茶，瞥见屋中悬挂的一张画像。
　　眼见画中男子生得雄伟高大，身着北燕传统衣袍，手持弯弓，眼神凶狠，吓得她差点没将碗中奶茶洒出。
　　“这是……”
　　老伯眼里满是崇拜：“这是二殿下的画像。我孙子有一阵儿被魇着了，听邻居说请一张王爷的画像摆在家里，果真挂上去没几个时辰，小孙子就笑了。”
　　坊间对于“武将”的印象，似乎都将他们往“凶”里刻画，越凶越能拿来避邪。就像帐中挂的黎湛画像，像极了地府阎王。
　　陈效凌忽而笑了，很难将画中那个长相凶悍的彪形大汉，和黎湛产生一丝联系。
　　她双手捧碗，凝视那画片刻，又悄悄将他放回心里，算是用奶茶敬他，一饮而尽。
　　不知从何时起，她忘记了黎湛是冷酷无情、神挡杀神的武将。更忘记了她在成亲之前，因为怕嫁给他差点自戕。
　　能回想起有关他的片段，便是她朦胧刚醒时，恰有人挑起窗帘，洒进阳光的刹那，望住她的一双眼睛，温澜潮生。
　　奶茶温热醇厚，蒸出缕缕水汽，捂热了眼眶，仿佛隔着天人永隔的思念，仍不忍心看到她哭泣，就算真的哭了，也要浸甜她的眼泪。
　　倚天看到她眼中泪光隐现，心下酸涩，故急忙扯开话题：“老伯，那您的孙子呢？”
　　老伯很自豪地说：“那孩子打小就说要参军入伍，报效国家。这不，西昭有了战事，和王爷出去打仗了，也不知道什么时候回来。”
　　边境战火未平，许是怕引发不好的舆论，黎湛的死讯暂且没有对外公布，仅有王公大臣知道。
　　“羊肉好了。”老伯正拿刀切肉，外面传来喊声：
　　“有人吗？”
　　老伯辨别了一会儿，“是邻居。”然后起身到外面，将他搀扶到帐内，“你怎么一个人来了？大黑天的仔细摔着。”
　　盲眼伯伯拄拐进来，摸索着走，“闺女不在家，我也不会弄，就找你来借点羊奶。”来人步伐蹒跚，眼神黯淡无光，看起来不似作伪。
　　“屋里是有客人吗？”盲眼伯伯不曾转头，细思片刻，“是不是有三个人？”
　　“你耳朵真好使。”盲人的耳力格外好，所以老伯不疑有他。
　　屋内三人相视，对于陌生人总怀有莫名的警惕，尤其他们在逃亡，几个时辰前有经历了城门前的阻拦，更不得不防。
　　高冥的目光一直跟随他，隐隐觉得有些不对，夹起一颗毛豆，手腕略一发力，打在他的腿弯。
　　虽仅有一瞬的功夫，高冥还是察觉了异样，对方跪倒在地之时，眼神稍稍偏移向他，幅度不大，但这不是一个盲人该有的反应。
　　“哎呦！”
　　老伯刚盛完羊奶，转眼就看到盲眼伯伯摔倒在地，连忙将他扶起。
　　高冥也随之过来，搀住他的手臂，越收越紧。
　　“你干嘛！”盲眼老伯大惊失色，想要挣脱。因慌张而聚光的眼睛，再也说不了谎。
　　高冥上手撕去伪装的胡子，将匕首抵在他的脖颈，“是不是黎鸿派你来的！说！”
　　撕掉胡子后，陈效凌又往那人脸上倒了碗水，冲去扮老的妆容，露出了年轻人的脸。
　　“你……你是谁！”老伯眼见着邻居莫名其妙变了人，没搞清楚状况，接着惊讶地看向三人，牙关打颤：“你们……”
　　夜风吹起门帘，高冥望向黑压压的远方，表情凝重：“我们被发现了。”他一掌将那个探子劈晕，去解他的衣裳，“为今之计只有我扮成这个人出去交差，拖延时间。”他也明白，就算他会伪装，如果外面是黎鸿亲自追来，肯定瞒不了多久。
　　两军交战时，为避免敌军的人混我方军营，辨声相面是将领必须练成的基本素养。
　　陈效凌拦住他，夺过那件衣裳，扔到地上，周旋在心底的担忧，占据了上风。
　　“不行！你落在他们手中，一样可以用来威胁我！”
　　高冥跪向她，磕了个头，随后郑重道：“在下这条命，本来就是王爷的，王妃是王爷最珍重的人，在下必须要完成王爷的心愿。”
　　若非王爷救他，像他这样大家族里见不得光的私生子，早就是乱葬岗里的孤魂野鬼了。
　　“王妃若是不允，我现在就自尽。”他抽出匕首就要往胸口刺。
　　陈效凌见状立刻扯住他，“你告诉黎鸿，他要是杀了黎湛手下的任何一个人，我也不会独活。”
　　遭遇无妄之灾，她没有想哭的冲动，却多出几分视死如归的泰然。黎湛留下的暗卫为了她命悬一线，本能回到大宁的倚天也要跟着她逃亡……她不杀伯仁，伯仁却因她而死。
　　这些日子她身处极度不安之中，曾数次想过，这场闹剧是不是该结束了？但是看到大家都在为了她能顺利逃跑，甘愿舍弃生命，她又怎能妥协？
　　“您是……”老伯认出她身份不一般，情不自禁跪下。
　　陈效凌赶忙将他扶起：“老伯，我们没有对您不利的心思，但现在有坏人在追赶我们，希望您帮帮我们。”
　　“您放心，我们会帮你查到孙子的下落。”
　　老伯点头，那双苍老的眼睛里，含着泪光：“需要我帮你们什么……”
　　陈效凌和高冥都清楚，黎鸿一旦得知确切方位，便会率所有亲兵而出，他们根本跑不了多远，即便如此，几人也要奋力一拼，明知不可为而为之。
　　高冥换好衣裳，神情一如往常，脸上却浮现出于他而言，极为稀有的笑容：
　　“王妃，在下告辞。”
　　……
　　夜风在草原穿行，卷起碎石枯叶，将不堪一击的薄翅碾作尘泥。强风过处，涌成藏蓝色浪潮。
　　黎鸿在高地，用远视镜观察坡下的动向。他以玄色绒毛大氅披身，墨发未挽，毛领裹住了冷硬的下颚，周身逼人的冷酷，胜过草原的寒凉几分。
　　那双凛冽的眸子，居高临下望去，目光触及之处，尽在他的掌握中。
　　他率亲兵守在坡上，俯视草原，下方是牧民聚居处，不便靠近。他们是正规兵，又不是土匪，肯定不能挨家挨户去搜，只能让探子探查，但是来回禀的时间差可能会有所耽搁，他又派了一队人马佯装牧民，看到有异常的地方，就直接动手。
　　陆续有探子向他禀报情况，他只盯着远视镜，并无改色，就让他们下去。
　　高冥扮作的探子单膝跪地，眸中闪过一丝寒意。
　　“那边如何。”黎鸿目视远方。
　　“并无异样。”高冥学着那个探子的声音，又悄悄拿出藏于袖间的匕首。
　　就算混入风声，黎鸿不难听出，此人说话的方式过于生冷，仿佛蕴含杀气。他收起远视镜，朝下一瞥，“抬起头来。”
　　他精通绘画，对于神态的把握极为精确。多年来积累的经验就是，要认一个人，首先就是认他的眼睛。无论外表如何变化，只有一双眼睛是不会变的。
　　高冥飞速朝他胸前刺去，黎鸿早有预料，立即挡开，远视镜顷刻碎成两半。
　　两人的武功不相上下，黎鸿不想伤他，以防为主，高冥则是下了死手，刀刀都奔着取他性命而去。
　　“你是不是做了亏心事，才不敢杀我？”高冥故意说话惹他分神，使了个假动作，刀锋偏转，直刺腹部而去。在旁的侍卫看破了他的意图，拔剑刺去。
　　高冥的手背被扎了个对穿，血呈喷射状涌个不停，却依然坚忍着不倒下，愤恨地看着那张可憎的面孔。
　　“你这种卑鄙小人，也只配在暗处觊觎王爷的妻子，有王爷那样的人珠玉在前，就算有下辈子，王妃也看不上你！”
　　黎鸿踹在其腿弯，接着一把抓起他的头发，冷冷问道：“她现在在哪儿？”
　　“王妃说了，与其嫁给你这等忘恩负义、败坏人伦的畜生，不如死了。”高冥露出扭曲的笑容，言语间尽是挑衅：“你就是……追上她，她也会自尽。”
　　黎鸿抬手示意，亲兵随之押送上来不夜侯的人，那些暗中保护陈效凌的暗卫，正在被他手下的人逐个网罗起来。
　　“她如果铁了心不嫁，你和二哥手下的暗卫都要死，你猜她会不会屈尊嫁给我？”他挑眉轻笑，嗓音不自觉转柔。
　　想到马上就能名正言顺与她结为夫妻，他便生不起气来，不再与之纠缠无用的问题，只让手下人把高冥看管起来，恰好扮作牧民的亲兵回来，指了指远处的桦树林。
　　黎鸿沉吟片刻，边遍观周围地势，一马平川的草原上，唯有那个桦树林能作为逃跑的藏身之地。
　　“去追！”
　　他翻身上马，瞬间融进夜色，朝着心之所归，策马飞奔而去。
作者有话说：
无


第4章 逃婚（中） 被逼跳崖（

　　夜似穹庐, 从山坡朝草原纵深而去，四周静谧异常, 伸手不见五指。
　　为避免扰乱周围牧民，黎鸿把带来的三百人马分成四队，令他们口中衔草，绕开聚居地，分不同方向朝桦树林行军。
　　“不好了殿下！”
　　“哪来的羊群……”
　　临近桦树林，忽然有上百只羊从左侧聚居区飞奔而来，羊群咩咩叫嚷，四散逃跑, 冲乱了队伍阵脚。
　　黎鸿眼疾手快, 及时勒马，才没有踩到小羊。
　　北燕军队有一条沿袭百年的铁律, 就是在行军途中不得踩踏伤害牛羊。
　　牧民听到外面的动静，从帐中出来察看，不远处人越聚越多, 大多数人不知这群黑衣兵的意图, 感到害怕, 但终究是好奇心占了上风，有不少人结伴举着火把而来。
　　黎鸿凝视着深不见底的桦树林，心道夜晚在树林寻人本就不易，若是再延迟, 万一她跑出了燕都地界, 就失去了最后一层保护。
　　遇到坏人怎么办？钱不够用了吃住怎么解决？生病了怎么办？
　　“你领几个人拿些钱粮, 去安抚周边牧民，并告诉他们，我为追回逃跑的七王妃实属无奈, 改日会挨个登门致歉。”
　　黎鸿吩咐好身边人，随后调转马头，肃然下令：“这林中有两名女子，这中间不许伤了她们分毫。把王妃安然带回者，赏千金。”
　　这时有一名侍卫骑马上前，摘掉了夜行的头套。
　　那名侍卫道：“见过殿下，您近身的侍卫全是男子，怕是多有不便，何公子让属下等前来，协助您寻找王妃。”
　　黎鸿疑道：“你是？”
　　他在岭北那段日子，除了例行巡视，慰问当地百姓，没有和任何女子打过交道，故而根本不知道手下有这么一个人。
　　“属下飞霜，是飞穹的姐姐。”飞霜拱手行礼，不卑不亢。
　　黎鸿稍作回想，飞穹是他在岭北征兵时选入侍卫队伍的，后来慢慢成为亲信，现留在岭北镇守他留下的势力范围。
　　黎鸿瞧着她应当是个妥实人，遂颔首道：“让你手下的人保护好王妃，重重有赏。”
　　确实是他疏忽了，怎么能让一群大男人近他王妃的身，多亏了何风羽思虑周全。
　　亲兵已经严阵以待，听得一声清脆的：“追！”黎鸿骑马飞驰而去，直闯密林，兵勇们也跟着殿下，点起火把冲了进去。他们也顾不上什么打草惊蛇了，就要用人多的优势，困也要把她困住。
　　倚天和陈效凌披上同样的衣服，进入桦树林后，为了分散他们的注意力，便分道两路，相约在林后的酒肆回合。
　　陈效凌想的是，反正黎鸿要抓的人是她，如果她先一步被抓走，倚天就能回到大宁；如果她后一步被抓到，势必会受威胁，届时她就假装妥协，先央求黎鸿放了她身边的人，之后等他放松警惕，再逃跑一次两次，甚至十次都不迟。
　　这次跑的仓促，最好是一次成功，如果未成，就当在实战中积累经验了。
　　倚天背着弓箭飞奔在丛林中，品着分别前的那番话，勒住缰绳后，突然反应过来：
　　陈效凌把她支走的那一刻，就没想过两人一起回大宁。宁可以身事贼，都不想连累她。
　　她摊开手掌，都要定睛好一会儿才能借月光看清，林间暗夜茫茫，像极了她人生的前十九年，她本没有家，是阿凌那日偶然相助，她才有了落脚的地方，不用再颠沛流离。
　　到了她该报答的时候。
　　倚天躲入草丛，屏息倾听马蹄声，又见火把的微光，她举起远视镜观察，视线聚焦在领头那个气质华贵，样貌英俊的男子身上，她略作回想，死死握着远视镜的手指泛出白色，压制着内心的怒火。
　　她在暗处点起火折，找准黎鸿的方位，接着搭起弓箭，找准他的要害所在。
　　—嗖
　　箭矢穿林而出，飞势迅猛，将飘落的树叶劈开两半。
　　箭锋自冷寂的丛林里，破空而出，穿透了沉闷的夜风。
　　黎鸿忽而抬眼，以极敏锐的应变力察觉到了危险，听出了冷箭的路径，其锋已划开了离他最近的一棵树……电光火石之间，他估算出箭矢穿行的轨迹，并在箭头离心口约三寸的距离，抓住了箭身。
　　“有刺客！”旁边人振臂一呼，带着几十人前去擒拿草丛中的倚天。
　　直到她们把人押过来，黎鸿已经下马，还凝视着擦出血的手掌，暗道的确是高手在民间，如果换成更为轻便锋利的军制弓箭，可能真要射进他的胸膛了。
　　“功夫不错。”
　　既然抓到她身边的人，已然胜券在握，黎鸿蓦地笑了，心道他的王妃有些本事，怎么随便走走，都能捡到对她死心塌地的人，他是，二哥是，苏煜是，这位姑娘还是。
　　倚天奋力挣脱捆住她的绳索，如同一只莽撞的牛，怒目而视：“你不顾她夫君的遗愿也就罢了，可是你完全不尊重她，强要她去，真是玷污了夫妻两个字！”
　　她轻蔑地瞥了黎鸿一眼，暗自冷笑，拐卖和监禁明明都是违背律法的，怎么到了这群王公贵胄这里，不但不管用了，还能如此大张旗鼓。
　　真是讽刺。
　　黎鸿不置可否，目视深林，倾听微弱的马蹄声，离地几尺的心，才算真正放下。
　　距离此处不远。
　　“你在戏班子的姐妹还关在刑部大牢，只要你帮我劝阿凌回来，我会给她们谋一条好的出路。”
　　班主本身处理起来并不麻烦，麻烦在于背后涉及的拐卖，利益链跨越国境错综复杂，前前后后侦办了一年之久。
　　陈效凌为了保护她们的安全，就一直让她们待在牢房，给她们单辟出好的住所，吃穿用度也相当不错。
　　听到此人极尽所能威胁，倚天嗤笑：“她们做错的事自有律法去惩罚，什么罪，怎么罚，是否受人胁迫？这些自有朝廷来判，不用你操心！”
　　“人各有命，你也无需拿她们来威胁我！所以就算我死在这里，也与旁人没有一星半点的关系！”她双目赤红，径直往长剑上撞。
　　侍卫即刻丢开了剑，她的颈部还是划出了一道血痕。
　　黎鸿淡然一瞥：“你觉得自己的命不值钱，我的王妃不会这么想。”眼见她怒不可遏的表情，他着重咬住了“我的王妃”几个字。
　　“快跑！快跑！”倚天声嘶力竭叫喊，意图提醒陈效凌追赶的人已至。
　　喊声惊起了满树鸟雀，纷然逃出树林，逆着月色展开羽翼，奔向黯淡无光的天际，绝大多数却去而复返，又重新栖回树枝。
　　“这不是提醒她来找你吗？省了我去找她的功夫。”黎鸿抬眼望见注定飞还的鸟儿，露出了然的笑。
　　“飞霜那队人跟着我去寻王妃，其余人在原地待命。”
　　“遵命。”飞霜扬起鞭子，指挥她带来的三十个暗卫，带上倚天作为人质，去向树林深处。
　　黎鸿方才通过听马蹄音，辨出了陈效凌逃跑的大致方位，但随着他们一大队人追赶上去，他突然觉得不太对劲，抬手让众人停下，再次谛听，恍然反省过来。
　　马的踏蹄声过于轻飘，不似载了一个急于逃亡的人，最大的可能就是，陈效凌先让马跑，以此来扰乱他们的判断。
　　树林不大，如果真让她跑出去，就有些麻烦了。
　　“下马去找。”黎鸿颇为懊恼，不过又做出判断，她既然弃马而逃，应该跑不远。
　　天边最后一丝月色，已经被乌云遮掩，深夜唯余死寂，树林内虫蛇野兽横行，弥漫着可怕的腥腐气息。
　　草原的夜分外冷冽，残忍的风鸣穿耳而过，潮湿的土壤里更不知爬着何种黏糊糊的物种，陈效凌闷着头往前跑，唯恐风鸣不小心告知她判断追兵的远近。
　　树枝在衣服上留下斑驳的创口，有一根带刺的枝条划得狠了些，尖刺染血。
　　不过她已感受不到疼痛，因为有百倍的恐慌充盈了内心。
　　不能停，不能停，要逃出去……到了生死攸关的时刻，再割不出一丝一毫的余地留给善良，她此刻唯一的念头，就是逃跑。
　　右前方的火光，如同闪着幽光的鬼魅，不设防地照亮了她逃跑的前路……
　　亦堵塞了她毕生的光明。
　　“在那里！”
　　黎鸿派出的其中一支队伍，正好找到此地，信号兵立刻释放了彩雾，前方两名侍卫骑马追赶，一左一右将她夹在中间。
　　陈效凌拼尽全力奔跑，可是她哪能敌过马的脚力，男侍卫飞身下马，跪在她身前，拦住她的去路。
　　陈效凌赶快朝反方向跑，女侍卫就站在她身后，手里拿着绸带，目的再明显不过。
　　她紧咬牙关，抽出匕首抵在颈部，看着想要靠近的两人，高声喊道：“别过来！再过来我就自尽！”
　　男侍卫慌了神，连连后退。
　　女侍卫则头脑清醒，想起殿下曾告诉过她们的应对之策。
　　“王妃，就算您不顾惜自己，也该想想二殿下为您留下的侍卫。高冥现在……”
　　陈效凌并无所动，将匕首尖端扎进锁骨处，血流映在黯淡的月光里，在浅色衣裳上刻上一道醒目的血痕，妖冶又悲凉。
　　“不放我走！我就自尽！”她嘶吼着满腔怨怒，放着狠话的功夫，刀刃深了几分，血涌得更甚。
　　“王妃！”女侍卫惊呼一声，哪里还敢再靠近她，拽着身旁呆若木鸡的男侍卫，立刻后退。倘若王妃的命真的交代在这里，他们也不必活了。
　　陈效凌架着匕首，才吓退了他们。接着快步后撤，跃身上马，拼命向着树木逐渐稀疏的方向逃离。
　　有一抹曙光透入黑漆漆的树林，意味着已到边界，陈效凌沿着她唯一的希望，奋力奔袭。
　　与此同时，夺人魂魄的马蹄声宛如浪潮，从身后迅速蔓延，马上要将她溺亡。就算此时已逃出树林，她也知逃跑彻底无望，索性扯下发簪，狠狠扎向马屁股。
　　马匹受惊，在缰绳的牵引下，失控地朝断崖跑去……
　　黎鸿察觉到她的意图，神色骤变，疾驰追去，他的马是万里挑一的汗血宝马，脚程数一数二的快。在距她还有两个马身的距离，他飞跳起身，坐到了她的马上，一手环住她的腰，另一只手拽住缰绳。
　　终是在悬崖边缘，控制住了马。
　　就这样呆在马上仍是危险，黎鸿收紧了抱在她腰间的胳膊，将人抱下马。幽深的眼睛紧盯着她，视线又移到她被血染红的锁骨，蹙起眉头，一阵心疼。
　　怎么把自己弄成这样？
　　“放开我！放开我！你这个禽兽！”陈效凌使劲挣扎，凄惨的叫声响彻山谷。
　　可是两人体型相差悬殊，他的桎梏越来越紧，勒得她喘不过气。她一时气急，攀住他的后背，直接咬在脖子上。
　　她有一颗虎牙，加之这次是下了死命去咬，黎鸿颇为吃痛，眼底仍存柔光：“今晚为了出来找你，我还没有沐浴，别脏了你的嘴。”
　　虎牙蹭过敏感的血肉，刺出的血也染上些许扭曲的快意。
　　“国君许你做我的正妻，你今日却在众人面前说什么妾室跑了之类的话，岂不是自降身份？”
　　说完这些，没有她的回应，反而得到了更狠的撕咬。
　　黎鸿听人来报时，第一反应是委屈，她在大庭广众之下那样说，是不是疑他不贞？是不是怀疑他在岭北不守德行？故而他们时隔一年多的第一句话，他就要立即解释清楚，免得日后生了嫌隙。
　　尽管现在他有被咬断筋脉，大出血而死的风险。在此不当的时机下，他还是觉得这个姿势太暧昧了，尤其后面那么多人看着，遂稍稍害羞，脸颊瞬间浮现绯色，只是在不见星月的夜里不甚明显罢了。
　　“对不起！”倚天大声唤道。
　　陈效凌停下动作，抬起一双泪眼，望向那双落泪的眸子。
　　看到她无事，那根紧绷的弦骤然断裂。
　　后知后觉的释怀，令她不自觉笑了，且心下有了打算。
　　“你把她放了，我就跟你走。”陈效凌不似方才刚强，仿佛在示弱。
　　含泪的眼睛就这么盯他，把他的心都看软了。黎鸿虽有些动摇，依然怀疑她是否真心，眼神躲闪，没有作答。
　　“放我下来，我和她说几句话，回一趟大宁太远，说不定这就是最后一面了。”陈效凌垂眸，掩饰眸中的沉郁。
　　她牵出个苍白的笑，在对方不知所措的注视里，故作羞涩状，犹犹豫豫地，轻吻了下他的嘴唇。
　　黎鸿睁大眼睛，脸颊迅速烧了起来，心脏不可抑制地狂跳。
　　他们终于，终于走到了一起……
　　“去吧。”
　　那一刻，黎鸿双眸湿润，以为她真的回心转意了。将她轻轻放下后，满心欢喜地去牵她的手。
　　趁此空档，陈效凌突然变了脸色，转身就奔向山坡边，看向他的眼睛里，羞怯已然无影无踪，唯有对他的戒备与憎恶。
　　她忽然好悔好悔，没有学点武功，才陷入如今的被动。
　　“那边危险，快回来！”黎鸿懊悔不已，适才被轻易亲晕了头脑，没有反应过来她极度反常的举动。
　　“你别过来！”
　　他只要敢前倾身子，陈效凌就后退一大步，盯着他的目光仿佛要燃起火焰，每个字咬得发颤：“想让我嫁你，除非我死！”
　　然后摸向腰间，发现匕首被跑丢了，苦涩一笑，心道自己难道只能选择如此痛苦的死法了吗？
　　崖边风大，她发间的修饰丢的丢，散的散，只能披头散发站在命悬一线的位置，绝望地听着风。泪水混着血，又搅和着彩妆，涂抹得脸庞狼狈不堪。
　　她怕死，不到万不得已，不会选择死。
　　但此情此景，她想娘亲，想四叔，想义兄，想黎湛……如果纵身一跃，她就能与亲人们团圆，从此再不必受人胁迫，这未尝不是最好的选择。
　　“你还不明白吗？”
　　“你就这么逃回大宁，皇上太后为了保他们的公主，肯定会把你再绑回来！你此行来北燕联姻，根本没有回头路。”黎鸿望着眼前人倔强的模样，满心疼惜。
　　只怨当年，为什么大宁皇帝没有让他们成亲，也不会时至今日，让她如此痛苦。
　　陈效凌含泪摇头，身侧正被强风摧折，有些站不稳。
　　所有信念，都因这条残酷的真相，正在一点点崩塌。到头来，她为了出逃所做的努力，都是自欺欺人。
　　她知道，她什么都知道。
　　只是不甘心。
　　陈效凌做深呼吸，不再恐惧，眼神陡然坚毅，拔高声音质问：“你们这群卑鄙小人，把我当物件儿似的送来送去，可曾问过我想要什么？”
　　问他，也是借此质问所有亏欠自己的人。
　　眼见她的身影摇摇欲坠，黎鸿怕得不行，心提到了喉咙，卑微恳求她：“你现在就可以回大宁……你说什么我都答应你。”
　　“事到如今你还想骗我！”陈效凌眼眶瞬间红透，情绪激动：“我要是过去了，还不知道要怎么任你羞辱！”
　　“黎湛倘若泉下有知，自己悉心养大的弟弟，到头来就是这么回报他的，他会不会笑自己一世英名，却错信了二十年的手足情？”
　　“为什么死的是他？不是你！”
　　黎鸿怔怔望着她，咒骂如此刺耳，不设防地刺穿了他的身体。他像个做错事的孩子，愣在原地，心脏已经疼得阵阵抽搐，辩驳的话却说不出口。
　　“你是二哥最重要的人，好好照顾你，就是我该回报二哥的。”他鼻头一酸，强忍哽咽。
　　也是我的。
　　其实他方才所说，要放她走的话，的的确确是出于真心。只要她不再寻死，他甘愿放下私心与执念，成全她向往的自由。
　　但她如今的冷语，实实在在伤了他的心。时至此刻，最后一点恻隐之心被他亲手抹杀。
　　黎鸿彻底打消了送她远行的念头，打定主意，绑也要把她绑回来，就算死也要死在一处。
　　为什么在她眼里，他会这般不堪？
　　世人只知他是觊觎寡嫂的恶人，却不知他自荒庙那夜，便情窦初开，苦寻真心。
　　谁料再见面时，心动变成了无法逃避的罪恶。他没有妄想伦理之外的嫂嫂，只是爱上了那夜愿意舍命救他、宜喜宜嗔的女子。
　　不是说凡事都有先来后到吗？可是就算他占尽道理，世俗依旧容不下他，凭什么不许他去怨去恨？
　　他先遇见的人，自然应该由他来爱，会爱她到死，比二哥更爱她。
　　天际渐明，东方已褪色成浅灰，夜晚的寒凉依旧在她四周逃窜，似有一只无形的推手，挟制着她步步逃离。
　　逃了许久，她也疲惫了。
　　陈效凌轻声叹气，眸中已是一潭死水：
　　“我死都不会嫁给你。”
　　接着望向倚天，触到那双慌张又担忧的眼睛，强作欢颜：“对不起，我们来世再见……”
　　她出生后不久，最爱她的娘亲就走了，至此成为她流离失所的开端……五岁被亲爹赶出家门，却误入了蓟北这一场安逸的美梦。可随着四叔溘然长逝，美梦无情破碎，侯府为了自己的荣华，将她骗回京城，替公主远嫁北燕。
　　后来爱上了黎湛，她才知道，与喜欢的人心意相通，原来是这样好的事情。甜蜜的日子久了，她偶尔也觉得腻人，会烦他就算在大庭广众之下，也要寸步不离牵她的手。烦他非要在她念书时，把她抱到怀里多加打扰。
　　到如今她都不知道的是，黎湛在上朝前总要先转道去她的桐花阁，彼时天将明，距离她醒还有一个时辰左右，他要抢在第一缕晨光照进床帘之前，吻在她的额头。
　　没等与他白头到老，边关却传来了爱人的死讯。无人问过她的意愿，北燕又要榨干她最后一丝利用价值，逼她改嫁小叔。
　　经受种种痛苦，是不是皆因她不配被爱？她好不容易一次次撞破枷锁，重新爱上不公的命运，爱她的人却个个如同遭了诅咒般，陆续离去，消失的无影无踪，只留下她一个人承担苦痛。
　　这样的命，不要也罢。
　　陈效凌拭去眼角的泪，从容回身，与掺着愁绪的相拥。
　　直至最后一刻，她仍恋南方的故国……
　　她转过身来，坦然一笑，张开双臂，面朝南边的大宁，将万丈悬崖搁在身后，才放心躺入深渊。
作者有话说：
家人们明天不更，后天更的那一章会非常长


第48章 逃婚（下） 把她按在床

　　黎鸿没有片刻犹豫, 随她一起跳下山崖。
　　这世上最爱他的母妃已经不在了，如果他再护不住妻子, 已经没有活下去的必要。
　　两人急剧下坠，穿过杳杳云间，身侧由明落暗，风声轰鸣催人性命，正朝着无尽的幽冥毁灭。
　　黎鸿克服了失重感，推开逆流，紧紧抱住了她。
　　陈效凌出于求生的本能，也抓住了他的臂膀。
　　冷风卷起的衣袂, 纵展翅也无法高飞, 他们是注定飞不出桎梏的蝴蝶。
　　两片被命运遗弃的落叶，在生死边缘相拥。
　　所幸断崖之下, 有一段缓坡草地。黎鸿攀住峭壁上斜出的枝干，稍作缓冲，两人同时坠落在草地, 他垫在陈效凌身下, 有惊无险。
　　方才下坠过快, 他连同树干一起掰了下来，小树掉在他们身侧，树枝埋住了他的胸膛。
　　黎鸿急忙从树叶中拨出她的脸，珍重捧起摩挲, 唯恐她再无回应。他掌心还在流血, 把血蹭了她满脸。
　　“你看看我……”他害怕到了极点, 嗓音都带着颤抖的哭腔。
　　陈效凌尝到了嘴角的血腥，迷迷糊糊睁开眼睛，神思稍稍清醒, 就翻身滚下去，手指艰难嵌入草地，借力站起。
　　还没来得及起身，黎鸿就抓住了她的脚腕，干脆利落地捆了起来。
　　“今日这次，就当是偿还了你的救命之恩，至此我们两清。”他捆完之后，生怕她再次出逃，又把她的鞋袜脱了下来，往外一丢。
　　她挣扎得厉害，黎鸿轻易制住了她的双手，用绸缎绕了三道才放心，再把剩余的一大段，紧紧绑在自己的手腕。
　　陈效凌喘着粗气，被气得胸口急剧起伏，额角一突一突，就算她动弹不得，眼神都能把对方盯出两个窟窿。
　　黎鸿要用帕子给她擦脸，她直接摆过头去，极其抗拒他的触碰。
　　“刚才在悬崖上让你跑你不跑，非得等我把人情换完了，你再跑就不合适了。”
　　黎鸿扶正了她的脸，温柔地揉揉明显消瘦的面颊，“你这段时日只顾劳心劳力，都不知道好好照顾自己。”
　　“滚开！”陈效凌想去咬他的手，被他抬手避开，于是她恼羞成怒，竭力喊道：“你就不该救我！我现在不死，来日不是你死就是我活！”
　　黎鸿微微蹙眉，不喜欢她动不动就把死字挂嘴上，将人揽在怀里，轻声哄着：“如果你现在死了，还是要和二哥葬在一起，将来就没人和我作伴了，我不同意。”
　　“再不放开我，信不信我现在就和他去作伴！”陈效凌奋力想要挣脱捆绑，终究是徒劳。
　　她反抗越激烈，黎鸿将她搂得越严实。
　　黎鸿眉目阴沉，放在她肩上的手收紧了些，不满于她要去陪二哥，不陪他的这番话。
　　他们纠缠的空档，飞霜带领她的属下寻了过来，取出事先准备好的麻药。
　　“王妃，得罪了。”两名侍卫在陈效凌的手腕脚腕处涂抹麻药，让她彻底动弹不得。
　　东方一点霞光刚出山岚，映在距她两步远的位置，浸红了方寸草壤。
　　陈效凌手腕艰难发力，意欲捕捉一丝温暖，却分毫动弹不得。就算近在咫尺的光明，她都已经失去了触碰的资格。
　　“我们无冤无仇，你为何要如此折辱我……我生不如死。”她空茫茫地望着浅灰的苍穹，干涸的眸光如同荒野，寸草不生。
　　黎鸿握住她全无知觉的手，与之十指相扣，吻在她含怨的眼睛。
　　“忘了这些，我们会很幸福。”
　　爱孽，也是冤。情深，也是仇。
　　他察觉了陈效凌要咬舌自尽的意图，捏住她的下巴，塞了一块布进去。
　　“我是个粗人，言语间容易多有冒犯，你这么爱说话的人，如果咬伤了舌头，不能和我吵架，把火憋在心里多难受？”恰逢太阳初升，黎鸿将她拦腰抱起，一步一步踏入暖金色的草原。
　　鸿雁高飞，展翅划破宁静的天际，携着旧念远去，至死不返。
　　……
　　陈效凌被带到距这里不远的连理行宫，这里前不久刚刚竣工，依傍山峦，位于溪水环流的草原，地方清静雅致。
　　“这是送给你的新婚礼物，喜欢吗？”黎鸿藏不住心思，抱她回屋的途中，还是忍不住满心期待，向她报备。
　　陈效凌面无表情，失神地盯在一处，不愿搭理他。
　　黎鸿并不恼，暗自笑笑，这个反应早在他意料之中，但他也不会一直任由她不开口。他把人抱到屋里的罗汉榻上，并没久留，出来后和侍卫吩咐了几句，就先行回房沐浴，晚些再来。
　　“王妃，抱歉。”飞霜解开她的衣领，利落地摘下系在她颈间的那半块玉牌。
　　“求求你，还给我！那是夫君留给我的！”陈效凌失声喊叫，四肢却麻木不动，急得她流下眼泪，眼睁睁看着她们，非要狠心斩断她与黎湛最后一丝联系。
　　飞霜动了恻隐之心，“殿下说了，等您沐浴完自会归还。”随后不忍去看，心道殿下都让她们做些什么孽，把好好姑娘家磋磨成这可怜模样。
　　陈效凌不能动作，几名侍女过来解下她的衣裳，又把她抱到汤池沐浴。整个过程，她像个失了魂魄的空心人，面上没有半分波澜，只随她们揉按。
　　侍女们小心避开了她肩膀的伤处，擦净身子后，又给她小心包扎起来。
　　黎鸿约莫着时间差不多了，沐浴完后换了一件轻便的青色长衫，踱步而来。
　　在他进来之前，侍女们已经识趣退下，只留陈效凌穿着寝衣，独坐妆台前。
　　所谓寝衣，其实就是一层薄纱，裹在身体聊胜于无，从背后看去，颈肩的曲线若隐若现，挺直的裸背缦过轻雾，携着沾染了茉莉香的悸动，笼罩满屋。
　　原先这座行宫没有侍女，为了照顾方便，内务府那边拨了宫女过来，她们不知陈效凌的真实身份，只知是来伺候沐浴，怕是会错了意，才给她换上这样单薄的衣裳。
　　黎鸿找来厚些的衣裳给她披上，心虚地避开视线，喉咙一紧。
　　“装什么正人君子？”陈效凌睨了一眼。
　　“只要你不愿意，婚前我不会碰你。”黎鸿半跪在她身前，虔诚地仰视着她的眼睛。
　　陈效凌无甚感情问道：“我一辈子不愿意，你还要强迫我不成？”
　　“玉牌有些磨损，待养护好后，我再还你。”黎鸿趁她无法动作，将她双手握在掌心，不动声色避开了这个敏感的话题。
　　陈效凌心道你装什么装，不就是想利用一切能挟制她的东西，逼她成亲吗？
　　“等玉牌养护好，也该是你逼我成亲的时候了。”她望着镜子，眸光明暗之间，恍惚显现出那个让她魂牵梦绕的身影。
　　“真聪明。”黎鸿起身，撩起她半湿的长发，为她护理梳发，凝视着镜子中的她，萌生出了不真实的幸福感。
　　身边人愿意和她相处，都因喜欢她爽朗鲜活的性情，大抵忽略了，她原本就生得俏丽动人，明眸善睐。
　　秉性相貌都这样好，怎么能不招人喜欢？
　　被外放出燕都的前夜，大哥曾找他谈心，问他为什么如此执着，天涯何处无芳草，更惘提那是兄弟的女人，是他根本不能染指的人。
　　再者，执念太深，不走联姻的寻常路，就意味着放弃贵族支持，几乎断送了他政治生涯的半壁江山。
　　当时黎鸿喝得半醉，眼底噙着柔情，却委屈得流泪。
　　“我就是喜欢她，那能怎么办？”
　　十七岁那年，是他生平第一次离开草原，就此一脚深一脚浅没入异国领土，他还没来得及怀念漠北风光，就在那双澄澈如琉璃的眸子里，寻到了他从未见过的塞外江南。
　　说完后，他心有不甘，又喝上一大海碗，满脑子都是怎么把她绑到岭北，从此过天高海阔的二人生活，再也不必身处这龙潭虎穴，为了家族去争去抢。
　　他要的幸福很简单，布衣饭菜，可乐终身，不必作远游计。（1）
　　但即便是这样简单的愿望，都遥不可及。
　　墨发落在他掌心，痒痒的触感使他离开了痛苦的回忆。
　　“还给你。”黎鸿取出了那根玉兰发钗，郑重无比地簪回她的发间。他执着了近三年的爱慕，终于能够宣之于口。
　　陈效凌轻掀眼皮，不记得自己有过这样的发簪。自从嫁人之后，黎湛隔三差五就要送她很多首饰，她早就记不清是哪一件了。
　　黎鸿手涂茉莉香露，轻柔地为她梳发，生怕扯痛了她。指尖落下一滴，正好滑进她的脖子，滚落进衣裳，凉凉的。
　　陈效凌喉咙酸涩，望着镜中憔悴的自己，突然很想很想黎湛，想到甚至能生出幻觉……
　　被围追堵截，命悬一线之时，她没有哭。却因思念亡夫，触景伤情，再也忍耐不住，无声地流出眼泪。
　　悲伤牵动了肩部的伤口，刚包扎好的伤口悄然裂开，浸红了纱衣。
　　“我让她们帮你换药……”黎鸿见不得她哭，手忙脚乱去翻药匣。
　　陈效凌眼底掠过暗色，淡淡颔首，“不必麻烦她们了，你帮我换药吧。”
　　黎鸿一开始以为听错了，但事不宜迟，他小心翼翼地褪下她肩头薄纱，此刻看到她血染衣衫，暂时生不出那些旖旎心思，更怕唐突了她。
　　“可能会有点疼。”他每涂一点药，就要轻轻吹气，鼻尖距离雪肤只有咫尺，从肌肤里渗出的淡雅花香，染香了他的脸颊，随即面红耳赤。
　　陈效凌不再与之横眉冷对，放轻语气：“你别绑我了，我也不会再跑，不过你要答应我几件事。”
　　她暂时妥协，实则另有主意，要先安抚住他。
　　黎鸿侧脸看她，将长发拢到另一边，得寸进尺地吻在她的肩上，面上不显，心里喜得不行。
　　除了要走，他一万件事都答应。
　　“你不许为难高大哥和其他暗卫，王府的旧人要妥善安置。”
　　黎鸿点头，“这是自然。”
　　陈效凌接着说：“我借住的那户人家，有一位右下巴有痣的老爷爷，姓池，他的孙子去西昭打仗了，能不能帮忙打听一下？”
　　“无论结果如何，替我拿些银两礼物谢谢他。”
　　“我答应你。”黎鸿围好纱布，又把衣裳重新给她穿了回去。
　　陈效凌顿了顿，道：“我想在这里待一段时间，再回燕都。”
　　“你是我明媒正娶的妻子，怎么能待在外面，太委屈你了，何况于礼不合。”黎鸿果断拒绝了这个要求，他什么都能依，但唯独这些贬低她身份的事情，决计不能答应。
　　陈效凌蓦然冷笑。
　　娶嫂子就于礼相合是吗？
　　她提出最后一个要求：“婚礼无需大操大办，我不想见太多人。”
　　二嫁倒没什么，被逼着二嫁小叔却是天大的耻辱，就算北燕对这种事看得不重，她也深以为介。
　　她这样爱跑爱跳、一刻都待不住的性子，至此已经做好了深居简出的准备。
　　黎鸿垂眸不语。他的本意，就是大操大办，要不惜金钱，办出仅次于国君迎娶王后的排场。这是他们人生只此一次的盛事，岂能将就过去？
　　适才眼里唯存的那点光彩，随之黯淡下去。
　　黎鸿敛去失落，先将婚礼之事回避了过去，把她拦腰抱起，抱到床榻盖上被子。
　　“昨晚没怎么睡，先去休息，正好我也困了。”
　　想着她方才说不想好好办婚礼，他突然眼眶发酸，委屈得不行，刚走出去几步，突然折返回来，直接拉开被子躺下，赖在了她的身边。
　　所幸床和被子都足够大，能容得下两人。
　　“你干什么？！”陈效凌拔高声音，满是抵触。
　　黎鸿紧闭眼睛，赌气回应：“午睡。”
　　说完，不管陈效凌如何赶他，他都假装听不见，甚至直接搂住她，嗅着她身上沁人的花香，就下意识圈她更紧，半梦半醒间勾起唇角，怎么也发不起脾气，安心睡去。
　　陈效凌毫无困意，双眼通红望着床顶，伸出舌尖，牙齿触到舌头，意在咬舌自尽。
　　这时身旁传来平稳的呼吸声，她动作稍顿，狠狠剜了他一眼，想要背过身去，放在她腰间那只手却如同枷锁，挣脱不得，只能被迫与他亲密贴合。
　　不过她忽然发现，手脚逐渐开始恢复知觉。
　　她悄悄活动着手腕，轻声唤他的名字。
　　呼吸依旧，没有回应。
　　陈效凌抚上鬓发，拔下那根玉兰发钗，盯住他的喉咙，眼睛里布满血丝，正溢出的无尽的恨意。
　　她不再犹豫，径直朝他的颈部刺去……
　　他死了，她肯定活不了。但总比活着被人当成禁脔，失去尊严要好。
　　黎鸿睁开眼睛，捏住她的手腕，发钗随之掉落在地。
　　陈效凌没想到他醒着，手腕还被拽着，一个天旋地转，就被按在了床榻上，随后他壮实的身体覆了上来。
　　他默不作声，眼底漫过寒光，欺身上去，将她的两只手腕压过头顶，取过放在床头的绸缎，二话不说又把她绑了。
　　“畜生，你放开我！”陈效凌竭力挣扎，身体却被他压制得严严实实。
　　“不睡觉偷看我做什么？”黎鸿勉强一笑，掩饰住委屈的神情。
　　刺杀显然无望，陈效凌释然笑道，也不屑于再装得那般低姿态，故意刺激他：“反正我再嫁黎湛的哪个兄弟都是一样的，还不如嫁一个让我心安的，等我回燕都就向父王陈情，嫁给黎源……就算再嫁大哥，都比跟着你好上百倍千倍！”
　　听到他提及别的男人，黎鸿额头突突直跳，血气上涌。
　　见她挣扎之间，衣领敞开，锁骨都磋磨成粉红，许是过于激动，胸膛仍在起伏，微微发颤。
　　“好啊，但是诏书现在还管用，我们今日也能做一天夫妻。”他眸含柔和，脸色却阴沉得可怕。
　　他抚摸着她的下巴，强迫她看向自己，可是看到那万分冷漠的表情，顿时眼角湿漉，在吻向她的那一刻，突然停住。
　　“为什么……为什么要这样伤害我？”
　　陈效凌被气得笑出了声，“你真能颠倒黑白，现在是谁伤害谁？”
　　“母妃走了，二哥也走了，我只有你了。”黎鸿仿佛一只乞怜的小狗，眼泪混合着不带情.欲的吻，接连落在她的脖子上。他未经人事，有限的知识也是从医书里看的，此时无师自通，吮咬着她的肌肤，在雪里留下一块块桃粉。
　　闻着她身上的花香，他忽然什么都不想做，只想抱着她，多亲近一会儿。
　　趁他伏在身上吻得动情，陈效凌使劲抓住他的长发，朝后面发力，此番下了死手，一定要给他拽掉泄恨。
　　黎鸿头皮吃痛，抬头去夺却扯得更痛，他和别人打仗也不是第一次被揪头发了，次次都吃亏在这上面。
　　“轻点轻点……”他蹙起眉头，不敢用力说话。
　　陈效凌气得心绪难平，后悔只揪了这么一撮，没把他拽秃了，还让他能笑得出来。
　　她手上愈发不留情面，黎鸿也是实在没法子了，抽出匕首，割断了头发。
　　眼睁睁看着自己的长发散落床铺，他心疼了片刻，忽然灵机一动，眼前一亮。
　　“你干嘛！”
　　陈效凌看他拿着匕首靠近，眼睛瞪大，喉咙里爆发出惊叫。
　　“借我头发一用。”黎鸿怕伤到她，小心割下来一点，坐在床尾，眉眼微弯，藏不住期待。
　　“都要成亲了，怎么能没有同心结？”他手很巧，很快就把两人的头发，编成两个同心结，宝贝似的都放进了自己的香囊。
　　另一个算是帮她保管，等回府后再给她。
　　有了同心结后，黎鸿觉忽然自己的身份得到了认可，脸颊漂染红晕，原本英俊到有些凌厉的眉眼，被柔化成近乎幼稚的形态。
　　“婚期定在三个月后，你觉得怎么样？”
　　陈效凌不想哭，也不想发火，如同浑身的力气被抽尽，放空躺着。
　　“你不可能看管我一辈子，等你看不到的时候，我就自尽。”
　　黎鸿坐近，把她的衣裳整理好，继续躺了回去，将她搂得更紧，没脸没皮地说：
　　“可别，你要是先走了，就只能与我葬在一起。”
　　“永生永世与我葬在一起。”
　　……
　　闹了三天，陈效凌就算再怎么身强体健，也终于经受不住，尤其让她和黎鸿对桌吃饭，不知是怕她下毒还是怎么着，几乎全程盯着她吃饭，问他缘由，就说这样吃得香。
　　一来二去，只要看见他笑，她就吃不下去。
　　返回燕都途中，黎鸿也不骑马了，怕她经不起颠簸，就和她一起乘马车。
　　陈效凌暂时跑累了，躺在车里小憩，朦胧之间感觉到有人帮她按脚，一下一下揉开了淤积的酸疼。
　　她猛然睁眼，发现自己的鞋袜又被脱了，两只脚正搭在他的大腿上。
　　“劳累了许久，帮你按按。”黎鸿想起她方才睡着时舒适的喘息声，脸颊泛红，故而按得愈发卖力。
　　再去观察她的神情，却只得到一张冷脸，又开始委屈。
　　不说话？
　　他故意用力去按敏感的穴位，陈效凌紧咬牙关，可是强烈的酸胀爬上双腿，顷刻间膨胀到每一寸肌肤。
　　潮水褪去，腿肚又麻又痒，刺激得她流出眼泪，她唯有捂住嘴不让自己发出声音，
　　“在野被禁足了。”黎鸿手下稍稍留情，却说出了更为冰冷的话。
　　陈效凌后背一僵。
　　黎鸿道：“就是你逃跑的当日。”
　　黎在野那日在练武场遇见几个与他不对付的世家子弟，他们见在野没了倚仗，就嘲讽他是螟蛉之子，克死亲父还不够，养父也受他连累。
　　如果只是骂他，黎在野还不至于大动肝火，那些世家子弟居然公然造谣，说陈效凌和黎鸿叔嫂两人早有首尾，只盼着黎湛死后就立刻成亲。
　　他一怒之下，一拳砸在那人的胸口，致使其肋骨俱断，至今昏迷不醒。
　　受了重伤的毕竟是出身贵族的朝廷官员，此事虽可大可小，但就黎在野目前的状况，肯定无法善了。为了止息物议，黎夺锋只能先暂且将他禁足家中，听候发落。
　　“按理来说，在野可能会被外放出去，避避风头。”黎鸿轻拨过她的脚趾，言语中听不出情绪。
　　陈效凌想要坐起身来，却发现腰背根本动不了，只能躺着干着急。
　　“他对你们毫无威胁，为什么一定要对他赶尽杀绝？”她攥住身下软垫，急切追问。
　　现在诸国混战，这个节点让他去镇守边境，和送死有什么两样？
　　黎鸿吻在她的脚背，不疾不徐道：“你若与我成了亲，在野就是我的儿子，我自会让他摆脱这些小事。”现在朝局本就复杂，黎在野身后还有二哥四哥两派旧部，在其羽翼未丰之前，黎鸿不可能任由其壮大，失去控制。
　　再者，他与阿凌会有自己的孩子，等她有了从小教养到大的亲生骨肉，兴许就不会操心在野了。
　　“和我成亲，好不好？”黎鸿偏头看她，语气中是不容她拒绝的柔情。
　　陈效凌漠然置之，忽然觉得好累好累。
　　在野如今无依无靠，是任人宰割的羔羊。他们嘴里所谓的“小事”，就是随时能要他性命的大事。
　　“好不好？”黎鸿知道她心软，有黎在野这么重要的底牌在手，不愁她不答应。
　　他加重了按摩的力道，用扳指凸出的那块玉石，顶在她脚底的穴位。
　　陈效凌咬住下唇闷哼一声，如同滚在钉子板，恐怖的酥麻感顺着脚底蔓延，浸入骨髓的痒意窜上她的后背，随着喉咙不自觉淌出一声低吟。
　　她盈满水雾的双眸，如见云端。
　　蓦然间，异样的愉悦涌向全身，她略微挺起身子，嘴唇微张，眼底聚起一丛丛失控的云。
　　不一会儿，僵直的腰背骤然软了下来，脚趾依旧蜷缩着。
　　暖意正浓的马车里，溅落点点春潮。
　　黎鸿捏了捏她尚在抽搐的小腿，低头吻在她的脚背上，回想着她方才不加克制的叫声，双颊泛起酡红。
　　他望向那双水色迷离的眼睛，突然心跳的厉害，拽过一旁的披风，搭在腿上。
　　陈效凌平息下来后，泪花渗出眼尾，使劲蹬了几脚在他身上泄恨，“你这样羞辱我，真不怕有朝一日我杀了你？”
　　“真到了那一天，我怕你舍不得。”黎鸿在她的脚底画圈圈，似乎找到了顶有趣的事……
　　就是与她一辈子这样无理取闹地纠缠下去，不必找到尽头。
　　马车朝燕都的方向驶去，轧入城门的那一刻，云开雾散。一人在期许余生，眼巴巴等着她回望，一人注定跌落黑暗，已经没有勇气去寻帘外的白昼。
　　陈效凌木然躺着，眼神空茫，对自己接下来的境遇，已经一眼望得到头。
　　静听车轮滚滚向前，把她卷入了无法逃离的牢笼。
作者有话说：
（1）出自《浮生六记》


第49章 再逃 炉子里添些

　　距离陈效凌出逃被捉回燕都已过去半月, 回去之后，黎鸿就将她安置在自己府中, 相当于给她强制搬了住所。
　　半个月间，陈效凌被限制在一方院落内，无法外出，期间逃过两次，皆是无功而返，反让黎鸿得寸进尺，看她更紧不说，索性直接搬到了她隔壁的屋子住。
　　每每黎鸿来屋里看她, 陈效凌只一言不发, 毫不理睬。哪怕他跪着求她开死，她也当没这个人。
　　即便如此, 黎鸿仍然锲而不舍，只因昨晚她多瞪了他一眼，就以为他们的心更近了一分, 故而更加皮赖脸。
　　清晨上早朝之前来了一趟, 下早朝之后又匆忙回府。
　　他屏退所有人, 抱着小黑狼放轻脚步进来。不出意外的，陈效凌仍躺在床上用冷漠的背影对他。
　　不过将被子稍稍拢紧的动作，出卖了她正在装睡的意图。
　　黎鸿坐到床尾，掀开被子, 将露在外面的半只脚盖了进去。见她不为所动, 他委屈嘟囔：
　　“怎么又不理人？”
　　陈效凌把被子裹得紧了些, 以沉默应之。
　　黎鸿并没有气馁，而是举起怀里小狼的黑爪，冲她晃了晃, “这只狼叫夜归，比雪归小一岁，不太活泼，有点怕生。”
　　夜归被迫举着爪子，不情不愿地呜了一声，紧接着把脑袋埋进滚圆的身子里，不敢见人。
　　陈效凌扶在枕头上，原本想起身看看夜归，却不想和黎鸿多有交集，于是又躺了回去。
　　“就算生我的气，也要好好吃饭。”黎鸿望着她了无波澜的神情，心里被揪了一下。
　　明知留在这里是惹她烦心，可他就是抗拒不了守在她身边。
　　黎鸿见其一言不发，遂凝望了她许久，如同平时千百次在纸上描摹她那样，视线一寸寸认真掠过，数出了她脸上有三颗痘。
　　约摸着到了要进宫的时辰，他结束了数痘，轻声说：
　　“我走了。”
　　陈效凌闭上眼睛。
　　“真走了。”黎鸿又重复一遍，一步三回头，期盼她能回头看一眼。
　　直至那扇门关上，才把他黏腻的目光扯断。
　　待烦人的声音终于远去，陈效凌强撑着身子起来，神色恹恹。
　　长时间与之周旋，耗费了她的心神，眼睛里蒙上一层灰蒙蒙的雾，也没有半分神采。
　　雪归连忙跑到床上，扑进她的怀里，也不似以往活蹦乱跳，乖乖缩着，圆溜溜的眼睛闪过泪光。
　　陈效凌顺着小狼的后背，泪滴没入柔软的毛里，强颜笑笑：“父亲去别的地方了，一时半会儿回不来了。”
　　借着朦胧的泪光，她似乎还是能看到朝思暮想的身影。
　　可是一眨眼，人又不见了。
　　陈效凌强打精神，蹲在夜归身边，见它长得又壮又圆，却怯生生的，摸毛的力气也放轻了许多。
　　夜归小心翼翼抬头，舔了舔她的掌心。
　　湿漉漉的触感，一下一下，点在心底柔软的归处。
　　黎鸿已在窗外偷窥许久，望着她灵秀的眉眼，虽只有刹那，但他精准地将方才一幕，珍藏心底。
　　这是她搬到这里以来，第一次展露笑颜。
　　……
　　趁黎鸿进宫办差，陈效凌外出带两只小狼散步，在去往书房的必经之路上拦下了何风羽。
　　她与黎鸿鲜有交流，故而对贺兰谷之战的现状不明，先放下逝者，却总要问问生者的近况。
　　“王妃。”何风羽颇为惊讶，大概也能猜到她的来意，对其处境也很是同情，为了不给她添麻烦，故而屏退左右。
　　见飞霜等人仍守在她身边，并无离去的意思，他道：“飞霜姑娘你也知道的，王妃与殿下暂时不睦，殿下有些话不好直说，只能由在下代为转达，姑娘们怕是不方便听。”
　　飞霜与身旁二人交换了个眼神，颔首退下。
　　“谢谢你。”
　　“你三叔还好吗？他……”陈效凌刚开死就哽住喉咙，红了眼眶。她与黎鸿每日有限的交谈，都是问及何君逸的近况。问了多遍仍然担忧，还是要换个人问问才安心。
　　何风羽敛去眸中的痛色：“命保住了，不过伤势太重仍在昏迷，要晚一些才能回燕都。”
　　陈效凌仍是愁眉不展，忧虑何府的状况。
　　何君逸的夫人和三个孩子此刻定是急疯了。他们的大儿子十三岁，两个女儿分别是十岁和八岁，孩子们还都不是能担事的年纪。
　　黄诗遥黄夫人既要忧心远隔千里的丈夫，还要照顾一大家子，此时定是心力交瘁。
　　“黄夫人和孩子们如何？”
　　何风羽轻声劝慰：“王妃不必挂念，一切都好。”
　　知道惦念的人一切都好，陈效凌稍稍放心，思及另一个强烈的念头，不自觉搅起手帕。
　　“王妃若没有别的要问，在下就先……”何风羽正要离开，又被叫住。
　　“我想去看望黄夫人。”
　　陈效凌犹豫了一会儿，还是敲定主意想请他帮忙，目前唯有何风羽能没有任何阻拦地带她出府。
　　“您有些难为人了。”何风羽下意识看向四周，并无异样，才松了死气继续说：“殿下那么宝贝您，若是发现您不见了，必然会与我翻脸。”
　　陈效凌知道他与黎鸿不同，为人通达情理，故而继续求情：
　　“黎鸿初掌兵权，何家的人不敢为了我得罪他，肯定不敢助我逃跑，我也不会连累你们何家。”
　　她察觉到对方的态度有了一丝松动，神情笃定：“我真的没有逃跑的意思，何况燕都四处都是眼线，我又能跑去哪里呢？”
　　何风羽迟疑了一阵儿，他的母亲和三婶婶听说了陈效凌的遭遇，也希望能与之见上一面，让他能帮则帮。
　　且人非草木，念及她如今的处境，终是动了恻隐之心，答应下来。
　　于是二人商议一通，陈效凌扮成他身边的小厮，跟着他偷偷出府。
　　直到离开，她忽而有些惴惴不安，似乎整个过程过于顺利。
　　不过能离开这里片刻，也是好事。
　　何风羽既然担下了这差事，就细心规划好了一切，出府后没有按寻常的路线走，而是拐进巷子里绕远。
　　长街喧闹逐渐远去，脱离了明处的桎梏，转进宁静的街角，他一边要专心驾车躲避潜在的眼线，还要时刻关注马车里的陈效凌会不会突然逃跑。
　　“黎湛真的是战那么简单吗？他精通兵法，怎么会中敌人的圈套？”
　　身后之人忽然发问，何风羽扯住缰绳的手一顿，还没想好怎么作答，便听她继续问：
　　“能把你知道的都和我说说吗？”
　　陈效凌本以为自己受了这许多磋磨，会看开一些，可无论睡着醒着，眼前都是黎湛。不愿过多提及，并非放下，而是逃避。
　　归根究底，她仍然无法面对他的亡。
　　何风羽斟酌片刻，道：“在下不在兵部任职，具体的也不清楚。”他没有撒谎隐瞒，只能通过道听途说和七殿下的只言片语中，推断出二殿下可能是被信任的将领背叛，其余就不知道了。
　　正因为不清楚内情，才更不敢随便乱说。
　　“王妃放宽心，虽说我们殿下平日有些举动不甚妥当，但此事事关二殿下，他不会隐瞒您，等时机成熟了，定会一一告知。”
　　正好到了下一个拐角处，何风羽牵住缰绳，放慢了马的步伐，萦绕在鼻尖的清淡茉莉香，却忽然远去。
　　何风羽转过头去，轻唤一声：
　　“王妃？”
　　车帘飘飘，残留一丝花香，然没有任何应答。
　　何风羽心道不好，旋即撩起帘子，当看清车内已经空无一人，耳畔轰鸣大作。
　　人跑了。
　　他站在拐角处，观察四周的地形，冷静下来分析：
　　巷子逼仄，她跑在马车的前方显然不行，唯一可能的，就趁马车拐弯、加之他说话分神之际，朝后面跑。
　　她那样想离开黎鸿，肯定会慌不择路，哪怕只有一条路也要跑。
　　想明白后，何风羽将马车退回进来时的那条直巷，扫视那一溜院墙。
　　正当此时，有两队人马从自巷头巷尾进来，将窄小的巷子围得水泄不通。
　　黎鸿策马而来，翻身下马后阔步走到马车前，面色阴沉。
　　上午陈效凌与何风羽交谈时，明面上飞霜的人是被清理走了，可暗地里的眼线却把他们的话听了个清清楚楚，并立即进宫报告了黎鸿。
　　黎鸿想着，若她只是为去何府探望，去就去了，左右有何风羽保护，应该出不了大乱子。
　　再者一直将她困在府里怕是会逼得她逆反，出门散散心也好，就吩咐几个暗卫远远跟着，护送她安然归来就是。
　　可谁承想，她会借着去看望黄夫人的名义，再次逃跑。
　　此刻手握她落在马车里的香包，黎鸿忽觉天旋地转，心慌意乱。
　　为什么又要跑？
　　她带没带够盘缠？会不会没地方住？受委屈了怎么办？被人为难了怎么办？
　　何风羽试探开死：“王妃应当没有走远。”
　　黎鸿已经急得红了眼睛，闻言更为上火：“她如果丢了，我……” 说着说着喉咙哽咽，眼泪掉了下来。
　　左靛和右白面面相窥，他们跟着殿下在岭北打仗时，曾亲眼见过一支箭穿透他的胸膛，淬毒的钩离心脏只有两寸，再近一点他恐怕就要殒命战场。
　　军营中缺医少药，就算有麻沸散他也会省下来给士兵用，自己则是将伤处剖开，生生将毒肉剜了下来，整个过程面不改色，仿佛吃饭般寻常。
　　可现如今王妃丢了，就让他急得六神无主，甚至当着这么多人的面哭。
　　“她应该在那户人家里面。” 何风羽指了指墙后的院落，然后将自己的推测说出。
　　黎鸿思虑稍许，吩咐身边侍卫：“准备五十两银子，进这户人家找人。”
　　何风羽周身发冷，再不敢多言。
　　尤其顺着黎鸿的视线望去，更是将他吓出一头汗。
　　他此刻正直直地盯着那方院墙，目光如墨深沉、暗不见底，仿佛一池夜潭，轻易就能将藏在后面的人吞噬。
　　黎鸿眨了眨泛红的眼睛，患得患失之际，那些疯狂的念想已经抑制不住。
　　住在她隔壁屋怕是还不行，真就要日日夜夜搂着她，才能让他真正安心。
　　院墙的另一侧，陈效凌置身黑暗中，莫名冷的发颤。
　　她适才寻到机会逃出马车，直接翻墙跳进了这户人家，可此地不宜久留，她想从另一侧墙翻出去离开。但她刚踩上砖块，就听到墙外大队人马堵住了街头巷尾，故不敢轻举妄动。
　　左看右看，就只有一死空缸能容身，就先藏了进来。
　　陈效凌抱膝坐在狭小的黑暗之中，心神不宁，外面一丁点动静落在里面，都会放大成无边恐惧。心脏跳得略快些，都会加剧她的不安。
　　她清楚知道，那群人只要稍加推断，便能轻易就能找到她。
　　可是她不想回去，不想被禁锢自由，不想对着她不喜欢的人。
　　她想黎湛了，好想好想……
　　为什么他回不来了？
　　陈效凌将脸颊靠在膝盖上，闭目静听外面哗然，随之靠近的脚步声也越来越近，将她本就摇摇欲坠的心，逐渐压入冰水。
　　逃跑的念头亦在慢慢消解，取而代之的是……
　　没有尽头的无助与失望。
　　她与黑暗对坐，寻求片刻慰藉，可头顶的盖子如期被打开，那束强烈的白光照入，毫不留情地刺破了幻境。
　　白日梦一场，该醒了。
　　黎鸿手撑在水缸的沿边，目光紧锁她身，哪怕没有任何肢体接触，都将她轻易围困。
　　“身手还挺敏捷。”看到她安然无恙的那一刻，他便生不起气，还有心思打趣她能爬上那么高的院墙。
　　“里面凉，出来吧。”黎鸿伸出手，想要让她借力站起来。
　　“你别碰我！”陈效凌如临大敌，把脸别过去，无比抗拒他的触碰。
　　黎鸿缓缓放下手，神情落寞。
　　右白上前解围：“属下扶您出来吧。”
　　扶王妃出来时他都不敢去看殿下的神情，想也知道，此刻肯定恨不得把他的手砍了。
　　陈效凌出来后，先走过去对这户人家道歉，对打扰到他们很是惭愧。
　　而后不让任何人随行，独自离开，丝毫没有察觉……
　　那双如狼般锐利的眼睛，一眨不眨追随着她。
　　黎鸿抬手屏退左右，自顾自跟在她身后，着魔了似的盯她，将她一举一动填满视野。她走一步，他就快两步，像块根本甩不掉的强粘膏药。
　　两人这样别扭拉扯，不知不觉就走了巷子的一半。
　　陈效凌已经失去了大喊大叫的力气，僵直着转过身，“别跟着我。”
　　“你说的。”黎鸿走近一步，没有给她反应的余地，直接将她拦腰抱起来。
　　一念及适才有男人居然敢当他面触碰阿凌，刺骨的酸涩就让他难受得发疯。
　　别的男子不能与她独处，不能牵她的手，不能看她……
　　“放开我！”陈效凌用力捶打他的肩膀，几拳下去拳拳到肉，砸出了声响，甚至于震得她手疼，可黎鸿还是不为所动，反而受用得很。
　　“会掉下来。”他用下巴蹭了蹭她的额头。
　　胡茬蹭过之处留下了一块红印，在他看来更可爱了。
　　陈效凌继续挣扎，然被他抱得更紧。
　　“先回府好好休息，有关二哥和何君逸的事但凡有了新消息，我都会第一时间告诉你。”说这话时，他眼里明明含着柔情的笑，讲出的话却让她不寒而栗。
　　这不就是威胁她吗？
　　陈效凌讽刺一笑，话里话外还是让她回府待着，否则就不告诉她最想知道的事。
　　回府的路上，黎鸿没有乘马车，而是将陈效凌抱着，一路走回府去。他就是要让尽可能多的人看到，他与阿凌夫妻情深，走路的功夫都要贴在一起。
　　陈效凌眼眶泛酸，眼睁睁瞧着那些熟悉的街景，扭曲成残酷的模样。
　　她恍然想起，黎湛也曾这样抱过她……
　　当时她更多是害羞。
　　而现在，唯有羞愧。
　　他们在前面走，后面大队人马跟着，看到周围百姓下意识躲闪的神情，陈效凌心下不忍：
　　“你不要总是这样兴师动众的，很体面吗？带这么多人招摇过市，害得那些商户都没法做生意。”
　　黎鸿点头应下：“对不起，是我思虑不周，我会让人去赔偿。”
　　他忽然想起，二哥曾告诉他，身居高位不该是行使特权、为己方便的倚仗，而是应当在其位谋其政，事事以济世利民为先。
　　从上次集倾城之力将她劫回燕都，到这次出动大队人马，确实是他做得不对……静下心来细想想，若没有阿凌，他怕是依然我行我素，意识不到恶果所在。
　　黎鸿觉面上羞赧，脚步不自觉快了些，又忽而顿住。低眉看向她的刹那，唇角收不住上扬。
　　诶？
　　怎么一下子和他说这么多话。
　　陈效凌睨了他一眼，也不知他在莫名其妙傻笑什么，看着就心烦。
　　临到七王子府门前，宫里来的夜伏公公已等了许久，遥遥看见两人，移步近前。
　　“殿下，国君发现您擅离职守，现在让您立即回宫。”
　　“谢过公公，我先把王妃送回去，然后马上进宫。”
　　黎鸿抛下繁重的公务出来找妻子，已经做好了被父王责骂的准备，故而无甚所谓。
　　花园秋海棠开，如缀云霞，他特意挑了景致最好的小路，放慢脚步。抱她进内院后，想到又有一天多见不到她，眼看四下无人，他把脸凑过去，碰了碰她的鼻尖。
　　“为了出来找你，少不得又要挨父王的骂。”
　　陈效凌蓦地侧过脸去，摆明不愿与他靠近半分。
　　清风婉转，拂过枝丫的刹那，惊落了点点柔软的粉白，有几瓣落在了她的下唇。宛如朱红的玛瑙嵌入琉璃，借着日暖泛出光泽。
　　这一幕落在黎鸿眼中，美得动人心魄。
　　黎鸿俯下身去，衔住花瓣的同时，也含在了她的嘴唇上，不敢吻得过于激烈，就浸入微风细细缠吻。碾过唇瓣的时候，压碎了花汁，淡粉色的暧昧旋即晕开，涂满了彼此的嘴唇。
　　陈效凌奋力挣扎，身子却被亲得愈发绵软，使不上力，喉间压抑着屈辱的呜咽声，眼角的泪花打湿了花瓣。
　　随风落入尘土，再也无法得见天日。
　　黎鸿不舍分开，将她放在长椅上，紧盯着她微微张开的唇瓣，喉咙发干。
　　可是他不能继续留恋，若是再磨蹭着不走，父王就不是派身边的总管太监来叫他这么简单了。
　　“明日我会回来，搬去和你一起住。”黎鸿牵起她的手，亲了一下。
　　陈效凌紧咬下唇，残留的微痛时刻提醒着她发生了什么，如同一把把利刃，尽数斩去了她仅有的自尊。
　　“就不怕我杀了你？”她喘不过气，眼眶通红。
　　黎鸿握住她手的力道紧了些，半跪在地望她。
　　“活着能伴你左右，了能去找母妃，我怎么都是不亏的。”
　　虽说这次没费多大功夫就把人追了回来，他仍是不免后怕，于是吩咐暗卫加强戒备，务必要寸步不离跟着王妃。
　　何风羽在园外等他，果不其然对方一看到自己，倏然压低眉峰，神色薄怒。
　　“不要动不该有的心思，不然休怪我不念情分。”黎鸿没有放慢脚步，径直从他身旁走过。
　　“什么意思？”何风羽一怔，眼神偏移不过片刻，就恢复了惯有的从容。
　　但仅此一刻，还是没有逃过黎鸿的眼睛。
　　“你年纪不小了，也该娶亲了。”
　　何风羽听出了话中的引申义，变了脸色：“我没有那个意思。是个人看着好好的姑娘被人关起来，都会心生怜悯。”
　　“是吗？”黎鸿冷冷一笑，心道何风羽素来心性平和，想必是说中了他的心事，才会如此反常。
　　心虚了。
　　可话又说回来，如果能留她在身边，不当人又何妨？
　　他倒是羡慕雪归和夜归，能被她宠着抱着。
　　……
　　短暂的出逃过后，陈效凌还要被圈在这一方院落，她坐在窗前出神，望着庭前花谢花落，眼底已掀不起一丝亮色。
　　“王妃，三公主和六公主来了。”
　　循着小桃的声音看去，她起身迎接两位公主。
　　“你受苦了。”黎沐挽住她的手，目光落在那张消瘦的脸庞，心不落忍。目光所及的物件都是个顶个奢华，可那些金玉宝物仿佛吸干了她的精气神儿，令她整个人显得那样消沉。
　　黎净红了眼眶，很是不忿：“七哥他怎么能这样……疯子一般。”
　　陈效凌强颜为笑，摇头不语，毕竟魏崇远在黎鸿手下做事，还是不要让她为难的好。
　　一想到割在母妃身上的那把刀，居然又一次伤害别人，黎净泣不成声，哭得肩膀都在颤抖。
　　“父王也是老糊涂了，居然做出这么荒唐的决定……自己愚昧不说，居然还纵容儿子。”
　　“没事的净净。”陈效凌帮她擦眼泪，却在哭声的感染下，嗓音也趋于哽咽。
　　黎沐将怀中的猫交给了她，而后斟酌稍许，道：“你若实在为难，我有一法。”接着吩咐身后的侍卫：“雪茉你过来。”
　　三人视线交汇之际，无需多言，便明白了其中意图。
　　陈效凌思及，苏煜曾为了挑拨她与黎湛的关系，说动花楹在旁协助。
　　之后想想，她相信以黎湛的为人，不会做出逾矩的事，也绝不会滥加刑罚给主谋之外的人。
　　但若是同样的事情……
　　“这不行，万一黎鸿恼羞成怒，会不会害了雪茉姑娘？”话刚出死，她微微睁大眼睛，心下暗惊……
　　她知道三姐姐是在帮自己。
　　却是以陷害弟弟为代价。
　　见她仍有疑虑，黎沐解释：“我母妃是驯狼女出身，虽说位居嫔位多年，仍不免受人轻视。曾有高门子弟嚼舌根说我们母女的不是，二哥当众把那人摔倒在地，令其调养了一个月才能走路。”
　　“我念及这份恩情，才想着帮帮他的妻子，不要误会。况且有道是拿人钱财替人消灾，你已经自顾不暇了，就不必忧心别人。”
　　黎净觉得此事不妥，有些犹疑：“三姐姐，我们要不然再劝劝七哥，这样瞒着他是不是不太好。”
　　黎沐端起茶杯饮了一死，语气变冷：“我、大哥、五弟六弟，还有朝中重臣都劝过了，一点用都没有，他就差把娶亲的衣裳穿身上了。
　　“七弟这么大的人了，还爱耍些小孩子脾气，只顾自己不顾别人，也该长点教训了。”说罢，她将茶杯盖往回一扣，清脆的声响让在场之人一惊。
　　“届时炉子里添些香饵便能成事，我了解七弟，一旦事发，他绝不会杀雪茉。”
　　黎沐摸了摸猫脑袋，放轻语气：“而他又那样喜欢你，肯定会因为背叛你羞愧欲，届时绝不会再纠缠。”
　　雪茉单膝跪下，“替主子卖命，是奴婢的职责。”
　　陈效凌心不在焉顺着猫毛，垂眸思索。
　　既然是黎鸿不仁在先，让她深陷痛苦日久，她也没有必要心存宽仁。
　　艰难渡过心里的坎之后，她索性心狠一次，不再犹豫，将其扶起。
　　“雪茉姑娘，我会记得你的大恩。”
作者有话说：
家人们明天不更后天更，审核中
阿凌：
黎鸿：


第50章 纠缠 对镜解情毒

　　夜色沉沉, 黎鸿赶在宫门下钥前处理完手头的事务，就一刻不停往府里赶。
　　他翻身下马后迅疾跑向她的院子, 分别了一天有余，却像是等了一季花落，只想赶在庭前灯灭前早点见到她。
　　还捧了盒首饰赔礼道歉。
　　他昨日是有些冲动，可所说的“以后要与她同住”并非戏言。
　　既然她已嫁到北燕，他就没打算让她守中原的规矩，早日亲近些又何妨？
　　黎鸿驻足在咫尺，却停下了脚步平复心跳。他的眼睛还在黑夜里，就已望着屋内温柔的轮廓不知餍足。
　　左靛把殿下安然送到院门后, 继而嘱咐周围侍卫：“就像我和你们白天说的那样, 按计划行事，然后所有人离开院子。”
　　“属下遵命。”
　　飞霜等人相视一眼, 纵然对陈效凌的处境心有同情，却也无能为力。
　　左靛叹了一声气，道：“姑娘们平日多开解开解王妃, 我跟了殿下二十年, 最了解他的脾气。殿下对王妃一往情深, 这辈子就认定她这个人了，绝无更改，必不会薄待了她。
　　“其余的，还要她自己想开些。”
　　在旁的暗卫看不过去, 不阴不阳道：“若是殿下遭人囚禁, 还能说出想开些的话, 属下才是佩服。”
　　“沁瑶。”飞霜轻轻摇头，转而问道：“右白侍卫呢？今天看他在府里闲了一天。”
　　左靛无奈笑了，“没什么, 就是惹殿下不高兴了，在府里反省。”
　　他和右白作为贴身侍卫，一般都是寸步不离。但右白因为那次扶了王妃一下，就此被殿下记恨上了，之后也不让右白跟着，全当没有这个人。
　　夜风徐徐，窗前挂不住最后一寸月色，庭前寒凉的落花飘到灯火微明处，方得回暖。
　　直到烛火即将燃尽，啪的一声……
　　陈效凌正手持舀香饵的匙子，被风声惊动，手指微颤，未曾注意有几粒掉进了香炉。
　　白天她们商议好，由她将催.情香放入香炉，等黎鸿沐浴之后，中途她再寻个借口出去，换雪茉进来。
　　听起来简单，她还是担忧于接下来的计划能不能顺利实施，手心都冒了汗。
　　不知这香饵药效如何，她也没敢多放，怕伤了人。
　　正当她战战兢兢放香饵之时，那个魁梧的黑影挡在门前。
　　“我可以进去吗？”
　　陈效凌寒着脸色瞪向外面，这话听起来像是羞涩的请求，实际上她根本拒绝不了。
　　之前甚至把门窗都从里面封死，可他还是能轻易撬开。
　　这种防君子不防小人的法子，对这样厚颜无耻的人而言，根本没用。
　　“我进来了。”
　　黎鸿有些意外于门居然轻轻一推就开了。接着大步过去，掀开帘子，盯着镜中之人笑了出来。
　　生气也好看。
　　陈效凌已将香料盒收了起来，坐在梳妆镜前试耳环。见他进来之后，不屑于多看他一眼，便继续比量。
　　黎鸿半跪在地，打开首饰盒，看向她的眼神里满是期待，“喜不喜欢？这是我自己绘制的样式，然后找人制的。”
　　“这个发夹是用粉晶石雕刻而成，外面镶了景泰蓝。”
　　“还有头花，你戴粉色红色好看，把那些蓝的白的换了吧，不吉利。”
　　他正兴致盎然介绍着里面每一样首饰，陈效凌却不想再听，只淡淡回身：
　　“放那儿吧，我要睡了。”
　　黎鸿猛地抬头，没有被打断的尴尬，欣喜于阿凌居然和他说话了，愈发手足无措：“对不起……今晚不和你睡一张床，我睡地上。”
　　说完小心端详她的神情，唯恐再次逼得她逆反。
　　不过就算赶他走，他也不走。
　　“随便你。”陈效凌轻捋长发，赶忙起身朝床走去以掩饰心中不安。
　　香炉里钻入一丝暖风，浓郁的依兰花香悠悠散开，甜而不腻的香波醉人，轻易扑了满室。
　　她忽觉胸闷，心口忽而像是被人攥住，说不清的意乱让她有些眩晕。
　　想必是那香要起作用了，不能继续久留。
　　黎鸿望着她出神，喉结微动。
　　双腮宛如点了云霞，红晕迷离。
　　望她一颦一笑间，不慎踩空，坠入情网。
　　“我先去沐浴，给我留盏灯。”
　　说着话的功夫，他开始解衣裳，没有任何回避的意思。
　　见他如此不要脸，陈效凌指向屏风，不禁恼火：“你滚过去脱。”
　　黎鸿站定不动，面露委屈：“屋子就这么大，在哪里脱有什么区别？”接着一件件脱下外衣，里衣……直至露出上身虬结凶悍的肌肉。
　　她的视线虽只落在那雄浑的峰顶一瞬，还是被他注意到。
　　为了展露好身材，黎鸿朝她走近一步。
　　他早就看出她肯定不会喜欢苏煜那种弱不经风的，只有像他们这样身板壮实的男子，才能配得上她。
　　烛火正烧到明处，将两人相差甚远的身形映在屏风上，那个健硕的轮廓像是蓄势的野狼，每近一寸，便犹如山压了过去，给人以强悍的侵略感，步步紧逼，把角落里的她吞噬。
　　香炉里蒸出的花香逐渐迷蒙，只要吸入一点，神思就逐渐变得混沌。
　　“你不是要去沐浴吗？”陈效凌咬紧下唇强行让自己保持清醒，忍不住上手推了他一把。
　　他要是再不走，恐怕她就要先中了情毒。
　　“不着急，想再看看你。”黎鸿俯下身，蹭蹭她的鼻尖。
　　既看出来要把他支走的意图，就更不能放她走。
　　袅袅香雾愈浓，灼得屋内气氛浓稠而暧昧。
　　屋外忽然传来一声凄厉的惨叫。
　　陈效凌即刻清醒过来，思索稍许，当她辨出雪茉的声音，遍体生寒。
　　“你让人把她怎么样了？”她意欲走去窗前，却被牵住手。
　　“侍卫们不会杀她，而是她交还给三姐。你不必担忧旁人了。”黎鸿无辜眨眼，好似与他毫不相干。
　　陈效凌一怔，随即反应过来……这话无异于告诉她，她们在背后策划的一切，早就被看穿。
　　那她方才的担惊受怕算什么？
　　像只跳梁猴子。
　　黎鸿低头摆弄她的手指，每当她意图扯开手，他就攥得更紧。
　　“你瞪我……我还觉得委屈呢。我知道你要暗算，难道坐以待毙不成吗？”言语间没有半分怒意，听起来更像是撒娇般的控诉。
　　他对所有靠近陈效凌的人都本能抱有警惕，一类是像黎在野这样，已经把喜欢的心思翻到明面上；另一类譬如三姐和六妹，明里暗里帮着阿凌离开他。
　　白日她们在屋里说话时刻意压低了声音，且基本以手势与暗示交流，窗外的暗卫听不清具体内容，却事先得到了上面的命令，严查王妃身边的人，这才觅得一丝端倪：
　　原本跟在王妃身边的若桃突然称病不出，于是暗卫监视她的屋子，发现若桃不见了，换成了一个从未见过的女子。
　　听左靛将此事禀报后，黎鸿得出推断，想必是若桃与三姐身边的人换了身份，前者跟三姐出了府，后者打算用拙劣的手段算计他。
　　他出神的功夫，忽然感觉掌心那只手热得有些不正常，随之稍促的喘息入耳。
　　眼看着那抹潮红滴落，从鼻尖晕到脸颊，宛如初绽的桃花。
　　尤其那双水光潋滟的眸中，缀满春情。
　　对上她目光的瞬间，深埋已久的渴望被彻底引燃。
　　黎鸿不动声色将她双手握紧，倒不觉得这香气有何奇特。
　　若要让他动情，不需要那种东西。
　　看一眼就足以。
　　“你放开我，先让我出去……”陈效凌意图挣开，然双臂绵软，使不上力，眼睁睁看着自己被他揽入怀里，与之亲密相贴。
　　从肌肉理渗出的炙热气息紧贴在她脸颊，如同一杯烈酒灌入喉中，让她意乱。
　　“不解毒你会很难受。” 黎鸿感受到怀中人的瑟缩，耐心安抚。
　　药效的折磨下，陈效凌下意识回拥住他才能站稳，然后泄恨似的将指甲嵌入他后背，留下了点点掐痕。
　　“我从来没有害过你，为什么要这样折磨我？”
　　“等我哪天活够了，就去找淑妃娘娘，告诉她你是怎么迫害我……”她已濒临崩溃，不由得深埋在他胸前，以撕咬的方式发泄。
　　黎鸿低头不语，眼看胸前落下了密集的咬痕，有几处已经咬出了血，心道她劲儿还挺大。
　　他轻抚过那散落的长发，笑着笑着，眼角就落了泪。
　　“带我一起去吧，母妃一直把你当作她的女儿……说是儿媳也行，正好让我们一家人团聚。”
　　“你失去了丈夫，我没有了母亲，我们一样可怜对不对？”
　　陈效凌闭上眼睛，倾听着耳畔的滚热，明明已经迷失日久，可当听到另一颗心与她同样孤寂，还是给出了回应。
　　烛火摇曳的刹那，黎鸿听清了那两个字。
　　帮我。
　　两人依然保持相拥的姿势，黎鸿将她扶稳之后，用生涩的手段，试探慰藉。
　　仅是蜻蜓点水般，就如同碰碎了初雪的荔枝，清甜的果滴在他掌心织成朦胧。
　　另一只手安抚住她的腰。
　　“抬头。”
　　他用吻把动情的呜咽声堵了回去。
　　陈效凌站立不稳，被薄茧捻过之时，细雨蒙蒙。
　　“扶好了。”黎鸿把她抱到镜子前，然后跪下吻住。
　　微凉的银线顺着小腿滴落，越来越密，她失神之际，依稀感受到亲吻似乎探向更为隐秘的地方，而后更为恐怖的潮水，顷刻流向全身。
　　黎鸿侍候得极好，让她置身云巅。
　　一次又一次的失控，已经顾不上接连的汹涌，浸湿了他的长发。
　　陈效凌分神片刻，去看镜子……当她看清镜中那个纵情失控的人，倏然愣住。
　　那一刻，她忽然不认识自己了。
　　眼见他跪在身前，吻得那样卖力，她心里明明厌恶，身子却不受控地迎合。
　　陈效凌越想越恼，牵起他的辫子，狠狠朝上一扯。
　　“畜生……”
　　黎鸿望向镜中，露出近乎挑衅的笑，然后反拥她更紧。
　　高挺的鼻梁顶过，又落了一阵急雨。
　　她的反应足以证明……
　　身体喜欢他。
　　可是身体喜欢还不够……
　　陈效凌紧咬下唇，含情的眼尾晕出怒色。
　　“你会遭报应……”
　　还没说完，手掌起落间，留下了一道浅浅的粉印。
　　黎鸿恶劣心起，拿捏着力道，像惩罚小孩那样欺负她。
　　刹那间，溅落满脸。
　　陈效凌双眸迷离，小腿痉挛不止，险些摔倒。
　　短暂的满足后，却是久久难以平复的空虚，那种痛失挚爱的不安再度促她坠落。
　　接二连三的情潮过于汹涌，已然让她失去理智，她下意识按住那人的脑后，令那吻缠向更深。
　　“王爷……抱抱我。”
　　痛苦深处，她仿佛看到了黎湛。
　　听到她喊二哥，黎鸿倏然愣住，心里像是被刀划过。
　　他苦涩一笑，站起来将其拥入怀中，轻柔顺着她的后背。
　　“我在。”
　　药物和思绪都在麻痹痛楚，告诉她黎湛还在。陈效凌揪住那根已经被浸湿的辫子，踮脚朝上，仰头微微鼓起嘴唇，朝他索吻。
　　黎鸿稍作犹豫，俯身吻了下去，唇齿间的纠缠很快变成撕咬，情动的喘息即刻混入了血腥味。
　　凶狠、痛苦，却又疯狂、上瘾。
　　黎鸿沉溺与她的缠绵之中，眼底柔软成情湖，亦微不可闻地漾起伤感的水纹，呜咽声伴着动情的喘息溢出。
　　他又忍不住哭了，边吻边哭，就吻得更凶。
　　未曾看见……
　　有两滴泪落在她的锁骨。
　　他们什么时候才能做真正的夫妻，而非用这样别扭的方式相互慰藉。
　　残烛燃尽，将两人站立纠缠的身影描摹整宿。
　　……
　　待第二日天际彻明，暗卫们把绑起来的雪茉送回了三公主府，换回了若桃。
　　若桃刚走到院门前，飞霜匆匆而来，握住手腕就把她往里带。
　　“姑娘劝劝王妃吧，自殿下今早走后她就一直把自己关在房内，怎么也不开门。”
　　若桃闻言加快步伐，更加着急。
　　在回来的路上，侍卫已将前因后果交代清楚，据她猜测，雪茉既已被抓，屋内的王妃与七殿下多半已因情.药成事。而王妃又是那样要强的人，肯定接受不了，就把自己关起来不愿见人。
　　若桃上前敲门，却见门缝里有烟雾飘出，趴在缝隙看，应是王妃在里面烧什么东西。
　　“王妃您开开门，我是小桃。”
　　陈效凌正站在香炉前烧书，一双眸子里照不进半分亮色。听到外面是小桃，才稍稍回神，拖着酸软的腿过去开了门。
　　甫一开门，烟雾就涌了出来，烧焦的气味让外面几人呛咳不止。
　　若桃拨开浓烟去寻陈效凌，挽住她的手，红了眼睛。
　　“没人难为你吧？”陈效凌回握，摇头示意无碍。
　　“奴婢很好。”若桃擦去眼泪，却看到她手背处的红痕，定是方才烧书时被火烫的，心疼得说不出话。
　　她拾起残页，看清未烧尽的内容，眼泪愈发止不住。
　　“这些是王爷留给您的，好歹留着当个念想。”
　　陈效凌仰视这华贵的金屋，把眼泪忍了回去，“大抵也用不上了，不如烧了干净，省的睹物思人。”
　　她拿过若桃手中那页纸，念及过往，从满脸的泪水中忽然破出一丝笑意。
　　黎湛平日对她有无尽的宽容，唯独教她学北燕文字时到了近乎严苛的地步，逐字逐句找细节不说，只要有一点错漏，都不会让她休息。
　　有一次陈效凌学累了不想再听，嫌他唠叨，就趴在桌子上无声抗议，顺手画了只小猪，身上写他的名字泄愤。
　　黎湛走近桌前，看着纸上那只胖得离谱的小猪，笑意加深。
　　“不是已经学了北燕文字吗？试试用北燕文字写写我的名字。”
　　陈效凌把脸埋进臂弯，没好气地说：“不会！”
　　“不会的话……我就写你的名字。”黎湛写了几个异族文字，然后轻拍她肩膀。
　　陈效凌露出一双眼睛，默默拼读，有些疑惑：“这不是我的名字。”随之用北燕语念了出声：“海日玛……什么意思？”
　　黎湛无奈笑笑，没有回答。
　　心道她是不是和雪归待久了，也跟着偷懒耍滑，怎么学了这么长时间还不知道。
　　这个词的意思是……
　　我的爱人。
　　香炉的灰烬深处冒出一缕青烟，将回忆里的美好，熏成面目全非的样子。
　　而现实就是，她的爱人再也不会回来。
　　“小桃我该怎么办？”陈效凌抵抗不过至痛，抱住若桃，放声痛哭。
　　“我好想他……想去找他……”
　　每从回忆抽离一次，就是与他再分别一次，无情地从她心房生生挖去一块血肉。
　　若桃轻顺她的后背，柔声安抚：“您不能不爱惜自己，王爷肯定不想看到您这样消沉。”
　　“可是我……坚持不下去了。”陈效凌停止了抽噎，放空目光，抵达了她与黎鸿纠缠的镜前。
　　昨夜她确实被情.药折磨得难受，便让黎鸿帮忙纾解，这都无可厚非。他们并没有更进一步的举动，只是亲了亲抱了抱……即便是真的成事，她也不觉有什么。
　　至于她为何消沉，并非因为与黎鸿亲密。
　　只是一觉醒来，发现想念的人唯有在梦里相见，令她感伤。
　　若桃取过一旁的口脂，点在她嘴唇，“这是六公主送给您的口脂，您涂着真好看。”
　　飞霜旁观了许久，视线落在王妃指甲里残留的朱红粉末，又看向忽然没了一多半的口脂，心生疑窦。
　　她忽然想到曾在书籍中看过利用口脂、蔻丹、胭脂这些彩妆制朱砂粉的方法。
　　为了验证猜想，她走近一步观察香炉周围，的确有红色粉末。
　　“我有些饿了。”
　　陈效凌拭去眼角泪痕，挤出一个笑容，注意到飞霜的凝视，不动声色挡住了香炉。
　　若桃也破涕为笑：“奴婢这就去为您传膳。”
　　陈效凌摇头，“不用了小桃，我自己去小厨房做几个菜，进宫给他送去，你帮我打打下手。”
　　在场之人面面相窥，都以为听错了。
　　“他”指的应该是七殿下……可为何王妃一夜之间，对待殿下的态度就有了如此大的转变？
　　终归王妃能打起精神就是好事，若桃即刻应下，在旁帮忙。
　　一上午过去，两人做好四菜一汤，便送进宫去。
　　……
　　兵部这边，自黎鸿进来办公后，一直沉着脸，无人敢上前触他的霉头。
　　有新来的官员不知形势，压低声音问：“殿下的胳膊上和脖子后怎么全是抓痕？”
　　几名同僚心照不宣，其中一人道：“七殿下府里养了两只狼，可能是狼抓的。”
　　那人心道狼哪有这么大的手，又问：“那脖子上的咬痕呢？”
　　同僚淡淡敷衍：“狼咬的。”
　　这里气氛压抑，几个在兵部任职已久的官员，不约而同叹气，忽然很想念二殿下。
　　二殿下无论喜怒，都是一个表情，永远不必怕他因为个人私事为难下属，或在公务上掺杂个人情绪。
　　除了……
　　左靛快步进来，面露迟疑：
　　“殿下，王妃来给您送午膳了。”
　　“真的吗？”黎鸿猛然抬头，眼前一亮，怀疑自己听错了。
　　左靛俯身，还是打算将上午府内的异样如实禀告：“飞霜姑娘说，王妃好像在制朱砂粉，会不会……”
　　“她倒是手巧，这个也能制出来。”黎鸿一刻不耽搁跑出去，脚步也较之来时轻盈了不少。
　　所有的烦闷，见到她时一扫而空。
　　“怎么过来了。”黎鸿自然而然轻挽她的手，却意外地没有被避开，更是欢喜得不知该往哪里站。
　　“你的午膳。”说这话的功夫，陈效凌就被带着往里走，忙摇头拒道：
　　“里面是办公场所，我不能进……”
　　侍卫也为难去拦：“王妃不能进，不合规矩。”
　　“难不成要让她站着吃吗？”黎鸿有些不满。
　　“上次五嫂都能进，为什么我的王妃不能进？”他忽然想起二哥刚回北燕不久，就去请求父王，破例让陈效凌进入皇宫书房参观。
　　现在想想，二哥的小心思已经昭然若揭，就是要炫耀给北燕王公贵戚，让众人看看他的妻子有多好，他们有多恩爱。
　　二哥炫耀，他也想炫耀。
　　侍卫心道，上次五殿下发着高烧值班，五王妃也是得了国君的允许才能进来。
　　黎鸿不为所动，抬手把侍卫拦下，旁若无人将她领去了自己休息的值庐。
　　进去后迫不及待把食盒里面的饭菜摆出来，摆着摆着，就被迎面的热气沾湿了眼眶。
　　“我随意吃点就行，还劳烦你……”
　　陈效凌为他盛汤，“从前在蓟北都是兄长做饭，我不太会这个，你将就着吃。”
　　黎鸿夹了一块牛肉入口，千言万语哽咽在喉咙里，甚至不敢抬头望她，就又红了眼睛。
　　原来他真的有妻子了。
　　他搅动着面前的汤，手指尚在颤动，平复着突然的喜悦。
　　哪怕这饭里面有毒，他也认了。
　　陈效凌正欲喝汤，偶然抬眸，便看到对坐之人正目不转睛地盯她。
　　她舀起一勺要往嘴里送，手腕忽然被攥住。
　　“你干嘛？”稍用力想挣脱，然被握得更紧。
　　黎鸿撅起嘴，指指嘴唇。
　　“喂我。”
　　“吃你的饭。”陈效凌只当他又在犯病，不予理睬。
　　黎鸿想到方才左靛所说，她疑似提炼朱砂粉的事。倘若她真想下毒，加在这碗汤色浓稠的排骨汤里，似乎再合适不过。
　　再想想她今日有些反常的举动……黎鸿骤然抬眼，心道不对。
　　然后强行握住她手腕，把那勺疑似有毒的汤喂进了自己嘴里。
作者有话说：
阿凌：太烦人了谁来救救我
黎鸿：你老公


第51章 死局 她是我的妻

　　陈效凌蹙眉, 费了好一番力才把匙子从他嘴里拔出来。
　　黎鸿眼巴巴地看着她，甚至有一瞬忘记了喝下去的汤是什么滋味。后知后觉, 肉香与白菜清甜的划过舌尖，浓醇的鲜香逸散开来。
　　“挺好喝的。”他不动声色把椅子挪近了些，紧挨着她吃饭。
　　陈效凌刚夹起奶豆腐，却被按住手，遂道：“难不成怕我下毒？”
　　“没有没有……”黎鸿有些为难，不知该如何开口。
　　如果饭菜真有朱砂，方才吃那一点顶多会腹痛胸闷，于他性命无碍, 但肯定不能让她吃。
　　陈效凌放下筷子, “你是不是已经听人说了我制朱砂粉的事？”
　　黎鸿愣了片刻，点点头。
　　陈效凌轻声叹气：“我起初是想制些来着, 先毒死你，再毒死我自己。”
　　“可是少量朱砂粉根本毒不死人，而且给你这样厚脸皮的人吃, 怕是一点事儿都没有, 我也就不费那些麻烦了。”
　　“既然已经不打算给我下毒了, 为何还要进宫一趟？”黎鸿牵过她手贴在脸颊，眨眼笑问。
　　陈效凌猛然抽出手，睨了他一眼，“吃你的饭。”
　　她正要喝汤, 自己的想到匙子已被咬过, 于是去拿他没有用过的那把, 黎鸿便故意先往嘴里舀了口汤。
　　他喝完后，又舀起一勺送到她嘴边，笑意盈盈地说：“张嘴。”
　　“粗俗。”陈效凌索性不喝汤了, 转过头去。
　　“亲都亲过了，还在意这些？”黎鸿也顾不上自己吃了，用刀割开羊腿肉，一片一片堆满了她的盘子。
　　这一餐难得两人之间没有争吵，没有沉默，心平气和说上了两句话。
　　用完午膳后，黎鸿服侍她漱口洗手，见其似有离开的意思，道：“你先去休息一会儿，或者看看书，等我批完这些公文，我们一起回去好不好？”
　　私留女眷在宫中、尤其是皇宫办公场所，不合规矩。可他被父王训斥过多次，已经不在乎了。
　　陈效凌垂首应下，刻意避开了对方热烈的视线，以掩去眸中的阴暗。
　　待黎鸿去桌边处理公务，她坐在床边，心不在焉翻书，偶尔看向窗外，瞧着天边流云逝去，细数落在屋檐上的鸽子。
　　外面风起，携来厚云蔽日，也掩去了她眼里最后一丝神采。
　　陈效凌取出荷包里的鎏金小盒，将桃粉色的口脂点在嘴唇。
　　“睡不着？”黎鸿过来，拿过口脂盒把玩。
　　陈效凌抿了抿嘴唇，视线抵达窗外阳光洒落的一隅，“今日阳光真好，不知明日还看不看得到？”
　　“这几日风大多云，不适合出去游玩。”黎鸿用手指晕开，往她嘴唇上点了点， “下周带你去骑马好不好？”
　　“好。”陈效凌刻意放轻声音，藏起了喉间轻微的哽咽。
　　黎鸿把指尖残余的口脂，涂抹到自己的嘴唇，目光则是停在她莹润的唇上，陡然迷离。
　　桃花香迷得他微醺，迫使他步步靠近。
　　“可以吗？”黎鸿把她揽在怀里，凝视着那抹桃粉色，意图再明显不过。
　　分神的一瞬，陈效凌望向窗外，企图留住乌云深处的一缕湛蓝。
　　再转过头时，她不再犹豫，环住他的脖子，闭上眼睛吻了过去。
　　黎鸿并没有耐心，一上来就撬开了她的唇齿，贪婪而强势，故意用力吮咬舌尖，让充盈着情愫的血溢满唇舌。
　　他知她腰间敏.感，故意揉了一下，果不其然传来情动的喘息。
　　暧昧的甜桃清香里，慢慢掺杂了危险的血腥气，并随着他们的纠葛，越来越浓。
　　陈效凌忽而睁眼，眼里流露出苍凉的笑意，最后尽化作一滴泪，融进她嘴角渗出的血。
　　黎鸿顿觉喘不上气，随着吻的深入，针扎般的疼痛在胸口一点倏然放大。
　　待反应过来不对，睁眼便是点点猩红，旋即在衣裳晕开了大片狰狞的痕迹。
　　陈效凌推开他，眼神冰冷，溯流深处搅动着浓郁的暗红色。
　　“我说过，死都不会嫁你……”她强撑着说出，便吐了一口血，晕了过去。原本唇上鲜活的桃红，已尽被可怖的血色染透。
　　一股尖锐的血腥气撞破胸口，黎鸿忍受着身心双重疼痛，刚捂住嘴，血就从掌心渗了出来。
　　手掌的纹路被染成了猩红，那份费力呵护的幸福顷刻间支离破碎。
　　神思消散前一瞬，他竭力伸出手，拼尽最后一缕残存的意识，死死她拥入怀中……
　　……
　　香炉掉落的声音惊动了外面的侍卫，推门进入后，左靛被屋内凌乱的血迹吓得六神无主，立刻找来太医为二人诊治。
　　黎渊和黎源兄弟俩正好当差，闻讯一刻不停前来。黎沐刚进宫要去看望母妃，却碰上了左靛和太医，这才知出了事，也转道赶往这里。
　　值庐内只有一张床，诊治两人不太方便，黎源不知派人从哪里寻了张草席，铺在地上，让人把黎鸿抬在上面。
　　听到太医说两人没有性命之忧，三人才放下心来，各自照顾一边。
　　黎源实在气闷，见黎鸿尚在昏迷，没忍住轻踹了一脚，“他是不是自作自受？正好死了，把草席子一卷就了事。”
　　“行了少说两句。”黎渊半跪在弟弟身旁，帮忙按压手上的穴位，感受到他手指微微蜷缩，上手晃了晃。
　　“七弟，七弟，能听到我说话吗？”
　　黎鸿艰难睁开眼睛，刚一回神，就强撑着坐起来，额头残存着撕裂般的疼痛。
　　黎渊意图扶他躺下，“先别起来，体内还有余毒未清。”
　　黎鸿根本没心思顾自己，四处张望却看不到人，急得哭了出来：“她现在怎么样？”由于过于害怕，心口刚压下去的血腥气，再度涌了上来，他又呛咳了好几声。
　　咳到胸膛震荡，手帕又落了几个血点，方勉强平复下来。
　　黎源看他咳的差不多了，睨了一眼，不阴不阳道：
　　“托你的福，被逼死了。”
　　“什么？”黎鸿身形一僵。
　　彻骨的寒凉袭来，他心口本就疼的支离破碎，这句话更成为了压垮他的致命一击。
　　黎鸿毫不犹豫，拔下发簪朝胸口刺去……
　　既然阿凌不在了，他活着没有任何意义。
　　“你疯了！”
　　黎渊和黎源两人合力按住他，左靛见机去取那根簪子，可他握得那样紧，都已经将掌心都划出血肉，依然执拗不放手。
　　“你别胡说！”黎渊大声呵斥，随即面朝七弟，示意屏风那侧：“弟妹还在昏迷当中，太医说性命无碍。”
　　一听到她还活着，黎鸿倏然起身，不顾阻拦，踉跄着奔向她。
　　“先别过去……”也不知他哪来的力气，兄弟两人被大力甩开，根本拉扯不住。
　　黎鸿闯入屏风后，跪倒在床前，看到床上之人双眸紧闭，面色苍白，他才放下不久的心，蓦然又提了起来。
　　他想去握她的手，却被黎沐挡开。
　　“你觉得害她不够惨是不是？”黎沐冷眼瞧着弟弟，若非看他要死要活的，真就一耳光扇上去了。
　　“是什么毒？”黎鸿哑声问。
　　黎沐叹气：“你们中的是乌头的毒，我问过小桃了，可能是阿凌在厨房做饭时趁人不注意，去墙角取了粒用来毒老鼠的乌头丸，然后融在了口脂里。”
　　她越想越后怕，红了眼眶。
　　“要不是被你逼得走投无路，她何至于出此下策？”
　　黎鸿失神摇头，愧疚压得他喘不过气。迷茫害怕之际，从泪光中寻到了她的手，交握一起，抚上了自己的脸颊。
　　即便坠崖，也要抓住将断的绳索。
　　“都是我的错，是我害了她……”
　　眼泪绕过二人的指缝，恍惚间，他自黏腻的牵绊中，感受到丝丝复苏的迹象。
　　“国君到。”
　　黎夺锋刚迈进屋子，血腥味迎面而来，正好看到黎鸿心如死灰走过来，行礼过后低头不语。他蹙起眉头，径直抓过儿子的衣领，不留情面地给了一耳光。
　　“你造的孽。”
　　这一巴掌属实用了力气，直接把人扇倒在地。
　　黎鸿吐出一口血，抓住父亲的衣裳乞求：“都是儿臣的错，不关她的事。”
　　“我知道，真该让她把你毒死。”黎夺锋想再伸手去打，被剩下兄弟俩拦住。
　　“父王，她醒了。”黎沐犹豫稍许，还是搀扶陈效凌出来。
　　陈效凌面色苍白，墨发散落在肩，脸颊贴着几缕碎发，凌乱而脆弱，宛如清透的琉璃破碎。
　　她瞪着黎鸿不言不语，眼眶下洇出了淡淡的樱粉，眼睫簌簌而动，目光里满是倔强。
　　“先进去休息好不好……”黎鸿跪着过去，仰头看她。
　　陈效凌没有理他，直接跪下，哽咽着哭出声：“父王……求求您，儿臣不想二嫁。”
　　“儿臣可以发誓这辈子永远不会离开北燕，也不会再嫁任何人，但若是强逼儿臣嫁给他……”
　　“儿臣现在就去寻亡夫！”说到这里，她已泣不成声，下意识去寻发簪，却摸了个空。
　　她现在什么也抓不住，死都不能。
　　没等父王开口，黎源实在看不过去，为其求情：“父王何苦难为她？儿臣也未婚，想求娶郡主。”
　　“儿臣不会像七哥那样逼人太甚，会尊重她的意愿……”
　　黎鸿厉声打断：“关你什么事？她是我的妻子，你的七嫂！当着我的面你就敢觊觎，背后又是什么做派？”
　　黎源气得笑了出来：“你还有脸说别人？二哥还在的时候你就日日画嫂子，还偷偷设计女子的衣裳，里面有一页居然是婚服，等制出来后你是要给谁穿？这些事你做得出来，我都不好意思说！”
　　黎渊连忙劝阻：“不好意思说你还说？”
　　“都闭嘴。”黎夺锋重重按压疼痛的太阳穴，注意到她锁骨处的痕迹，放轻语气：
　　“这是……他强迫你的？”
　　玫红花汁溅落在如白玉雕琢的脖颈，圣洁而暧昧，让人无法忽视。
　　陈效凌默然垂首。
　　尽管恨他入骨，却不能在这种事上说谎。
　　“不……”
　　“是。”黎鸿接过话头，“是儿臣与她独处时没控制住。”心道不能让父王知道情毒之事，否则可能会对她不利……
　　黎夺锋早就知道此事，故没有说话，与黎沐对视一眼，无奈摇头。
　　陈效凌拭去眼泪，挺直腰背，全然收起了方才的脆弱，仰头直视这位北燕最高掌权人。
　　“儿臣私逃出燕都，怕是早在您的掌握之中，您不派兵去寻，却默许黎鸿把我劫回。儿臣不明白这到底是为什么？总不能是您对儿子偏宠至极，一定要拿儿臣哄他开心。”
　　她观察着对方淡漠的神情，面露讽刺：“儿臣说句犯忌的话，先王薨逝后，墨王叔以您和您的弟弟妹妹为要挟，逼迫王太后二嫁给他。儿臣现在的处境和当年的王太后一样，被迫远嫁异族，夫君死后孤立无援，只能任人掠夺，无法反抗。”
　　果不其然，提及王太后，那双看淡生死的眸子里，碎开一隅。
　　“弟妹别说了……”黎渊轻声制止，害怕父王动怒会让她更为被动。
　　黎源轻嗤：“都是事实，有什么说不得？王祖母要是泉下有知，自己的孙媳妇和她受了一样的委屈，肯定气得活过来……”
　　还没说完，被父王冷冷一眼把剩下的话堵了回去。
　　黎夺锋问：“你怎么打算的？”
　　黎鸿知道这话是说给自己听的，陡然紧张。
　　他的第一反应，肯定是不会放她走。他身在岭北，与她分隔的那一年里，想她想得发疯。
　　有一次他中了敌军埋伏，被围困在雪原之上，四周大雪茫茫，雪色刺目，划痛了眼眶。冻得即将失去知觉之际，他取出香囊里的玉兰发钗，对着望不到边的雪海看了许久。
　　他记得很清楚，那时他一心求不为别的，只为回来同她说声对不起。
　　如今他重回燕都，却所求更多，欲壑难填。
　　只同她道歉、表白心意远远不够。
　　他要和她做世间最恩爱的夫妻，要一辈子缠着她。
　　可是……
　　“你若是执意要娶我，出了这个门我会继续自尽。”陈效凌目光空洞，连怨恨都吝惜分给他一分，显然恨到了极致。
　　黎鸿不忍去看，扭过头去无言流泪。他的心口突然好痛好痛，比方才所中的毒还要疼上百倍。
　　“儿臣……愿意，愿意让她……”他狠狠攥紧掌心，以强烈的痛感割舍。
　　“回……”
　　守在门口的夜伏公公匆匆进来，给国君呈送战报进。
　　“国君，前方八百里加急。”
　　黎夺锋拆开密信，看清内容后，颦蹙的眉头倏然展开。
　　然视线落在陈效凌身上时，神情多了些复杂。
　　“你看看。”他递了过去。
　　陈效凌心生不好的预感，读着读着，手指微微发颤。
　　待全篇看完，抽尽了她最后一丝抵抗的力气，她脱力坐在地上，久久难以平息。
　　黎鸿拿过飘落在地的密信，和其余人一起看。
　　大宁与北燕边境有两个城池，此地属于两国的争议地带，近三十年一直在北燕治下。大宁趁着北燕与西昭有战事，出兵征讨。而北燕将领按照黎湛的密令行事，果不其然在边境的山谷发现伏兵，夜间一举将其歼灭。
　　大宁出师不利，又逢国内三地出现严重涝灾，国库本就空虚，更不宜穷兵黩武。
　　值此内忧外患之际，为了止战，主动退兵。
　　陈效凌低下头，以寻求片刻安稳。在最黑暗的时刻，得到了母国战败的消息，于她而言无异于灭顶之灾。
　　像她们这样离开国家，孤身在外的人，国家就是唯一的底气。
　　可现如今她的国家打了败仗，她身在异族，有什么权利和别人谈条件呢？且她现在连寻死都不能，否则万一给了北燕再发难中原的理由，又会有多少将士白白牺牲。
　　此刻他们就算把她分而食之，她都不能说一个不字。
　　陈效凌就算捂着脸，都能感受到手背的滚热。
　　目光里恨不得把她贯穿的占有欲，烫得她不安。
　　黎鸿凝视着她，已是志在必得。随之抽离出黏腻的视线，朝父王磕头，神情郑重：
　　“儿臣会照顾好妻子，一生一世。”
　　陈效凌呕出一口血，倒在黎沐身上。要被迫嫁给黎鸿固然让她心死，可困死她在这里的，何尝不是她的夫君？
　　她该不该恨黎湛呢……
　　她知道彼此各有立场，但真到了分道扬镳的一日，还是让人难以去恨。
　　黎鸿牵起她的手，放在唇边轻吻。
　　“我们回家。”
　　陈效凌猛地推开他，提声而言：“儿臣不觉得自己和王太后该受此辱！”
　　黎夺锋盯着她的眼睛，眼神渐深。
　　陈效凌吞下血腥气，大胆对望了回去。
　　“我堂堂大宁郡主，将门之女，若非母国战局不利，令我不能反抗，更不能求死，不然他一个罔顾人伦的孽畜，根本不配近我的身。”
　　黎鸿满眼都是她，心道自己回去哄上一段时日肯定就好了。
　　“消消气，让我做什么都使得，别气着自己。”他又厚着脸皮去牵手。
　　“滚开！”陈效凌给了他一耳光，这次下了死手，手心都在发热。
　　她怒声吼道：“现在放我走，我或许不会那么恨你。”
　　黎鸿并不觉得疼，反而因为得到了回应而开心。他挑起唇角，对其苦涩一笑：
　　“不可能。”
　　黎夺锋心里一窒。
　　这番话，这个场景貌似有些熟悉……他想到了自己的母亲，也曾这样无助。那一刻，这个历经近五十年风雨的冷情君主，为数不多动了恻隐之心。
　　“求父王救救儿臣，儿臣真的不想嫁……”陈效凌慌不择路，拽住了国君的手腕。
　　黎夺锋顺着那只攥住他手腕的手看去，抬眼之际，便撞进那双泛红的眼睛。她眼里含着泪光，睫毛沾着斑斑水色，像是枝头未落的海棠。
　　高傲且倔强。
　　他单膝跪下与之平视，好言相劝：“两国战局如此，北燕尚需改革，郡主要为了大局考虑。”
　　黎鸿少见父王如此温和的态度，顿生疑虑。
　　父王连弟媳都能续娶，何况儿媳？而他的阿凌这样好，谁会不动心？若是父王效仿中原前朝皇帝，抢夺了儿媳去，他一点办法都没有……还要让无辜的她背负千古骂名。
　　想到这层，黎鸿浑身发冷，被强烈的不安冻住手脚，而后没有片刻犹豫，把陈效凌从三姐那里夺过来，紧紧搂在怀里。
　　黎沐还没反应过来，怀里一空，和大哥八弟交换视线，尽是难以置信。
　　“不劳父王操心。” 黎鸿生怕别人多看了一眼，转身用臂膀护住她，恨不得把人揉入骨血。
　　陈效凌眼神空空，已经失去了抗争的心气儿，如同木偶般被他抱着。逃了这么久，谋划了这么多，皆以失败告终……她也累了，真的很累。
　　眼见黎鸿眸中那近乎幼稚的警惕，黎夺锋很快觉察，对其荒唐的猜想哭笑不得。
　　“你……”他指着对方，半晌只憋出一句：“以后凡是你的事，孤一点都不想管！”
　　黎渊在旁为父王顺着后背，眼神中那一丝野心，很快潜藏至深。
　　这一刻，父王的良苦用心彻底破灭，而七弟已经出局了。
　　据他猜测，父王让七弟续娶嫂子，无非就是想让他继承二弟的遗愿，继续在北燕推行汉语。他身旁需要一个出身中原、知晓两国形势且深明大义的女子，而这个女子恰好又是他所深爱的，也是两全其美的好事。
　　可七弟的荒唐远超所有人的想象，这样一个耽于情爱无可救药的人，如何能挑起北燕整个国家的大梁？倘若七弟坐上王位，岂不是妻子说什么就是什么。
　　北燕改姓陈事小，万一来日黎鸿把整个国家奉送给中原，也不是不可能的事。
　　黎夺锋轻声叹气，离去的步伐也稍有迟疑。
　　“孤先回去，科举里汉语策论的事就再缓一次。”
　　他知道黎渊身后的家族在等一个交代，索性就现在告知，否则总被旁敲侧击地问。
　　轻描淡写的一句话，令那颗已经埋入死灰的心，灼起缕缕青烟。
　　“不能……”
　　陈效凌虚弱地呼喊，意图起身，却被抱之甚紧。
　　“上次就错过了，这次为什么还不可以？”
　　黎鸿柔声安抚：“先听我说……二哥走得突然，这件事便暂时没了接手的人。”他握紧了与她交握的掌心，冷眼扫过大哥。
　　他母妃的死，二哥的死，怕是与此人都逃不了干系。一旦他掌握了确凿的证据，莫要说与其背后所有的支持者撕破脸，就算让其以性命为偿，他也做得出来。
　　“再等等好不好……后面的都交给我。”黎鸿早有打算，想为了二哥和爱人共同的愿望，破一次旧例。
　　黎夺锋刚迈出门槛，又收回脚步，转身道：“孤看你现在也没有心思，等你成亲后孤就把你调离兵部，别总想着舞刀弄枪，你二哥像你这个年纪，六部事务早就了然于心。”
　　“谢父王。”黎鸿得到认可，抹去眼泪后眸中蓄着泪光。待心情好了不少，转又道歉：“儿臣方才不该……”
　　“小人之心……”黎夺锋看到他就心烦，不想与之多言。
　　他曾经的确把黎鸿作为继承人考虑。
　　黎鸿不似黎湛那样面冷，但凡遇见不平事总想着赶尽杀绝，一点都不给人留余地；也不似黎渊那样与世家绑定至深，做事处处掣肘。
　　可是他去了一趟大宁，这一切都变了，昔日那个言行举止张弛有度，为人处世八面玲珑的黎鸿已经回不来了。
　　黎夺锋光是想想，头风又犯了。
　　黎沐上前扶住他，道：“父王息怒，不如让郡主先去儿臣那里住几日，她身子未愈，而七弟毕竟年轻，总有照顾不周到的地方。儿臣府上厨子药膳做的不错，正好让郡主好好将养身子。”
　　“好吧。”国君不必回头看都能猜到，老七此刻把怀中人护得有多紧，还是赶紧离开，眼不见心不烦。
　　黎沐送走父王后，转而蹲下，好生劝道：“上次之事是我做得不对，是我把你们害成这样，要怪就怪我一个人，别难为她。”
　　“你这样强势，让她怎么接受你？还是分开一段时日会比较好。”
　　黎鸿噙着泪水摇头，“又要带她走是不是？我不答应。”
　　黎沐无奈地翻了个白眼，正要晓之以理，只见其身后老八悄悄靠近……
　　黎源心道和他费那么多话干嘛，索性手起掌落，把黎鸿劈晕了过去。
作者有话说：
无


第52章 男宠 王妃要是不

　　黎源那一掌下去, 给陈效凌换来了三天安生日子。
　　黎沐把她带回府后，日夜提防着黎鸿。不出意外, 他果不其然偷偷潜入府中，但几次都被侍卫放狗轰了出去。
　　到了第三日，黎鸿终于忍不住了，带着大队人马，浩浩汤汤拉了七八辆马车的东西，在公主府门前等候。
　　黎沐听闻此事，抱猫立即出府，生怕他做出什么更荒诞的举动。
　　她看着仆人们从马车上卸货, 往府里搬运大量食材。左右张望, 才勉强望见两边马车的尽头，
　　眼见仆人扛了一只大肥羊过去, 黎沐蹙眉：“这一只就够吃好几日的，你送了十几只来怎么吃得完？”
　　黎鸿悻然笑笑：“三姐吃素，这不是怕您府上的素菜不合她口味吗。”
　　“我让府里的厨子过来, 给你们做好吃的补补。”话没说完就踮脚朝府里看, 寻找那个惦念已久的身影。
　　“别看了, 没出来。”黎沐说罢转身往里走。
　　然黎鸿想要直接冲进府里，被几名侍卫和那只高大的狼狗拦下。
　　“三姐求你了，我就进去看一眼，就一眼……”他垂着脑袋求情, 俨然一副要哭出来的样子。
　　“不行！说好了半个月, 何况这才第三日。”黎沐对侍卫挥手, 示意把狼狗牵过来。
　　“你以后再也不许偷着进来，下次再让府里的侍卫抓到，我们就去八弟那里借住几日, 八弟可比你我有趣多了。”
　　一念及八弟那日胆敢当他的面求娶，黎鸿心有余悸摆手，“我不来了……三姐你也别让八弟过来。”
　　“他没有妻子，就一天天惦记别人的。”
　　黎沐一时语塞，心道好像你没干过同样的事似的。
　　夜归正躺在阳光下，许是也看不过去，轻轻嗷呜了一声。
　　“怎么只把夜归抱来了，雪归呢……”黎沐刚问完，心下就有了计较。
　　七弟为了留住所爱，把心思都动到雪归身上了……生怕陈效凌不跟他回府，就把雪归留在府里为质。
　　黎鸿抱起夜归，捏捏它光秃的耳朵。
　　“哪怕夫妻真和离了，孩子也不能让她一个人带，总得有一只陪我作伴。”随之神采黯淡，蹙起眉头：
　　“三姐，您府上的那些人……就别让他们在阿凌面前露脸了。”
　　他所说的“那些人”，是指姐姐养在府里的面首。
　　黎沐不以为意，“为什么？他们挺会伺候人的……”
　　黎鸿如临大敌，陡然扬声：“怎么伺候的？”
　　“我们说话时，他们在旁按摩，也没别的。”
　　见他还要追问更多，黎沐赶紧让人接过夜归，就快步回去。心道方才就不该与他多说，以他的冲动，万一把那几个人的手给砍了，也挺可怕。
　　“三姐，别让他们靠近阿凌，求你了……”黎鸿急得又要往府里挤，眼泪随之涌了上来。
　　“赶紧滚！”黎沐头也不回地走了，高声吩咐：“把门关上！”
　　沉重的门应声落锁，把那道望眼欲穿的视线，彻底隔绝在外。
　　……
　　到了用膳的时辰，陈效凌抱着夜归坐在院子里，等公主过来一起，粗略瞥了一眼桌上的饭菜：
　　炙烤羊排、羊肉蒸饺，羊肉拌沙葱……其中烤羊排有用蜂蜜梅子腌渍过的味道。
　　她想也知道，这定是出自七王子府上的厨子。
　　黎沐抱着小猫珍珠来迟，朝她无奈笑笑，道：“终于走了。”
　　陈效凌轻叹，“麻烦三姐了，应付他肯定很耗费心神。”
　　黎沐着人为她布菜，“多吃些，让外人看见了，像我亏待了你似的。”又见其不动筷子，似有心事，说道：
　　“我知道你担忧什么……我就直说了，父王要你留在七弟身边，除了作为父亲的私心，更是想让你在旁辅佐。”
　　陈效凌刚动勺舀起一块冬瓜，顿时胃口全无，苦涩笑笑：“我手中又没实权，什么都做不了，用‘辅佐’一词实在太抬举我了。”
　　瞧着这满桌的羊肉，黎沐也没胃口了，放下怀里的珍珠，让它和夜归一起去玩了，然后与之慢慢说道。
　　“七弟的仕途也到了要定方向选派别的时候，是仍要依靠世家？还是继承二哥的遗志。他应当心里已经有了答案，可是他还没强大到能完全脱离赵家的掌控，这时候就需要你时常提点……”说到这里，她自己都快说不下去了，顿生怅惘。
　　“我也觉得父王的决定很自私，凭什么以牺牲你的幸福，来哄他的好儿子。”
　　陈效凌抬头望月，方能抚平眼角的湿润。
　　“我不想管他，更不想看见他。就算他有一日真能当国君，我也没有贤后之才，只想求他放过我。”
　　作为局外人，黎沐对于弟弟的偏执也无法了，只能尽力开解：“经过此事后，他肯定会有所收敛，我和兄弟姐妹们也都会劝他，不会让他再那样纠缠你。”
　　见陈效凌欲言又止，便知其不信。
　　当然，谁能相信？
　　“不说他了，让人心烦。”黎沐让贴身侍女拿过那封信来，递给了过去，“下午刚到的，寄给你的。”
　　陈效凌不明就里，展开信纸后大致浏览，没有什么特别，只是一些问候的言语。
　　而落款是：
　　臣，白云也，顿首。
　　“怎么会是他？”她颇为意外，然后回想片刻，想起他现如今在南安行省做官。
　　黎沐道：“我也很意外，据我对他的印象，怎么看他也不像会给女子写信的人。”
　　有了这封信的介入，饭桌上不再那么压抑，两人在花园望月小酌，闲话家常。而花丛旁的一狼一猫团在一起，也玩得开心。
　　小白猫一脸慵懒，趴在夜归的后背上踩奶，一下一下轻轻揉按，粉嫩的爪子陷入了蓬松柔软的狼毛之中，按出了一个个小坑。舔舔爪上带出的毛绒后，顺手揪了把狼耳朵玩。
　　夜归一点也不恼，只自顾自低着头啃羊腿，任由小猫在背后踩来踩去。
　　珍珠素来不吃肉，可此时看夜归吃得香，便连忙跳下去，整个身子扑在羊腿上，让夜归没法吃。
　　夜归不开心地呜咽了一声，然后蹬着短腿扑到主人怀里。
　　陈效凌放下吃了一半的饭菜，安抚着怀里的小狼，毛绒绒的身体宛如墨汁一样摊开，夜归自从跟了她，实在沉重了不少，压得她有些腿麻。
　　“小桃，再给夜归拿一份烤羊腿，配点羊杂加卤汁调调味。”
　　“是。”若桃看向夜归倏而明亮的眼睛，学着它吐舌头。
　　陈效凌低头，轻柔顺过小狼油亮的毛发，手指按在柔软的夜里，有片刻忘记了，在思念黎湛的漫漫夜色之中，一个个望不到尽头的暗夜曾带给她无尽烦恼。
　　月影如半笼轻纱，罩在她灵动的眉目，将平素那些跳脱暂时掩藏，目光流转间，那些愁绪尽是静悄悄的温柔。
　　黎沐坐在她对面，默默端详着她，忽而心里柔软。
　　她或许知道了，为何二哥、七弟和在野都对她如此痴迷。
　　花鸟宿在清影里，织就难得的良辰，可有她在的地方，垂眸即有千般温柔，足以慰藉万物，迎着月色绽开的蔷薇也黯然失色。
　　那缕花香随着风动，抵达池塘的树后那双幽深的眼睛。
　　黎鸿又偷偷潜入府中，已然躲在树后偷窥了她许久。
　　看到她正常吃饭，展露笑颜，终于暂且放下心来。
　　……
　　晚间，陈效凌沐浴过后就倚在榻上看书，难得无人相扰，困意很快涌了上来。
　　正当她打算灭灯，门外传来敲门声，说话之人是黎沐的贴身侍女素心。
　　陈效凌开门后，发现素心身后站了个男子，瞥了一眼也没仔细看，只觉不妥，故问道：“这位是……”
　　“见过王妃。”那名男子上前一步行礼。
　　陈效凌分神看他时，目光恰好触及到那双凌厉的凤眸，眸中的倒影的烛光，烫得她心神一动。
　　这眉眼，像极了他。
　　虽只像他三分，但也足以在冰冷无边的雪原，溅落一滴墨。
　　面前名为明熠的男子走近她，“公主让在下来伺候您。”
　　“进来吧。”
　　陈效凌说完，方如梦初醒，自己居然让陌生男子进了她的房间。
　　她也不知，是不小心说错了，还是留恋于那熟悉的眉目。
　　真到锁起门来共处一室，她颇为尴尬，僵直着后背坐在椅子上，过了半晌，道：
　　“帮我……按按肩膀。”
　　明熠将手放在她肩上，熟练按压起来，揉捏的力道恰到好处。
　　陈效凌觉得松泛不少，血气疏通后，脸颊微微红润。
　　“你多大了？”她闭着眼睛问。
　　“十七岁。”明熠答。
　　“瞧着真老成。”陈效凌转头去打量他的眉眼，心道这样眼窝偏深的人，看着就是显老。
　　就像黎湛。
　　她沉吟片刻，心头涌出些许感伤，分神想到黎湛十七岁左右时会长什么样子？
　　“怎么想到要来做这个？”她压住鼻音问。
　　被问及此事，明熠已然不觉尴尬，从容答道：“在下自小家中穷苦，没有钱去学堂，自然就谈不上考科举走仕途。听人说这燕都有发财之道，就和村里几人一起结伴出来，经人介绍就来给权贵做……”
　　他其实是被拐买来的，但他不敢说，怕惹祸上身。
　　“不过您放心，在下昨日刚入行，今日就被送来了公主府，身子绝对干净！”他说罢，便跪在陈效凌面前，仰头看她。
　　素心姑娘和他说，他长得有几分像逝去的二殿下，若是能用这张脸讨得王妃欢心，是他的荣幸，好处自然也少不了。
　　听到他用如此轻描淡写的语气讲述堕落的过程，陈效凌心有不忍，虽说是他自己不寻正经营生，可毕竟有需求才有买卖，她没有某些人的恶趣味，更不喜欢用权势强迫别人。
　　“你走吧。”她按在扶手上，意图起身。
　　明熠有些慌张，拦住了她的去路：“是在下哪里做的不好吗？”
　　陈效凌摇头，“不是的，我想就寝了。”
　　他靠得太近了，尤其那双凤眸直直盯着她时，让人莫名意乱。
　　明熠把双手放在椅子扶手，将她圈在臂弯，俯身与她平视，几乎快把眼睛贴了过去。
　　“在下学过些伺候人的本事，王妃要是不嫌弃，在下会尽其所能侍候。”
　　“你先起来……”陈效凌闻到了清淡的竹叶香，虽说与黎湛用的不同，却还是勾住了隐秘的思绪，烧得她脸颊发热。
　　她伸手去推，结果被他牵住。
　　他穿得很薄，轻轻一拨便领口大敞，进而滑落在地，露出了精悍结实的上半身。
　　明熠先吻了吻她的指尖，然后直接按在了灼热的胸肌。
　　“您不必有顾虑，就当是享受了，在下能看出王妃是好人，和那些以折磨人取乐的权贵不同。”
　　“你松手。”陈效凌往回抽手，然被按住更紧，借她的手用力揉了起来。
　　“在下没有受人胁迫，而是心甘情愿把第一次献给王妃，若是您愿意，在下愿意一直追随，今后什么都听您的。”明熠握住她的手，一路朝下划过，勾住袴的边缘，若是再用一点力，就能毫无保留地展现在她眼前。
　　陈效凌轻笑，“你听说了吧，我要改嫁给七王子黎鸿，你觉得他能容得下你吗？”垂眸之际，那处已经蓄势待发，她突然起了坏心思，用指尖点了点。
　　此人也是不经撩拨，呼吸粗重了些。
　　“在下在燕都有住处，愿意当您养的外室。”明熠隔着袴裤，把她的手按在顶端，让她自行感受可观的尺度。
　　见她似乎还算满意，他跪下身子开始给她脱鞋，“王妃待会儿可要忍着些。”
　　陈效凌准许了他的靠近，“明日我让人赎你，再给你些银两回家去念书吧，想读书什么时候都不晚，以后别做这个了。”
　　反正你情我愿的事，这男子既身子干净，体貌出挑，享受一次也未尝不可。
　　“在下不要银两。”明熠望着她好看的眼睛，陡然心生失落，想起了老板曾告诫过：
　　做他们这行的最忌讳爱上客人。
　　他从同行听说过被权贵侮辱凌虐的事，今日第一次出来原本战战兢兢，却意外遇上了这样怜惜他的贵人，倒让他生出几分真心。
　　且初次就能与这样玲珑剔透的女子春风一度，是他高攀了，故而不敢索取什么。
　　明熠揣度着她的喜好，骤然冷下脸来，轻勾衣带，“王妃喜欢什么姿势，可喜欢用什么器物？”
　　陈效凌心神一动。
　　冷脸的样子更像他了。
　　她揪住他的辫子，垂眸示意：“这个会吗？”
　　“会。”明熠摘下簪子，从中取出一颗药丸服下，嗓音低哑：“用了这个，您会紧紧缠住在下的唇舌，更加得趣。”
　　陈效凌双腮微红，靠坐在椅背。
　　“开始吧。”
　　她闭上眼睛，感受到了那人扯开了衣带……
　　随后似有什么重物砸在地上，发出咣当一声巨响，震得她耳朵发疼。
　　陈效凌扭头去看，发现两扇木窗脱了框。
　　再一抬头，黎鸿不知何时已经站在屋里。
　　“你怎么……”陈效凌一时没反应过来，手还搭在那个面首的肩上。
　　眼睁睁看着衣衫不整的两人在调.情，黎鸿委屈痛苦之余，怒火瞬间上涌，燃尽了所有理智。
　　他都没舍得碰的人，怎么能让这种不三不四的男子靠近……
　　他脸色铁青，如同暴怒的野兽大步走来，对面首怒声吼道：
　　“再敢靠近她一步，我杀了你。”
作者有话说：
小细节：为什么夜归是光秃的耳朵，因为夜归没有聪明毛


第53章 和好 “让我来侍

　　黎鸿破窗而入的刹那, 窗户摔在地上，裂成两半, 刺骨的夜风随之灌入屋内，驱散了屋内的暧昧。
　　他狠狠盯着这个陌生男子，双目赤红，恨不能杀之。
　　可是再转向心上人的那一刻，眼神瞬间软了下来，闪过泪光。
　　“就是故意气我，也别找这样的男子……”黎鸿一动不动盯着她。
　　得到冷漠的回应，他委屈得不行, 可在外人面前唯有强忍着眼泪。
　　陈效凌假装没看到屋里多了个人, 眼见明熠还跪在自己身前听候发落，她颤而抬手, 描过那颇为熟悉的眉目。
　　尤其是凤眸冷峭的弧度，与她朝思暮想的爱人，恍惚重合。
　　“有我在, 他不敢对你怎么样。”
　　在两个男子震惊的注视之下, 她单手挑起他下巴, 面无表情于他眉心处落了一吻。
　　黎鸿紧咬牙关，眼里燃出强烈的恨意，指甲已在掌心掐出了血痕。
　　他打定主意，只要面首胆敢出了这个门, 就派人秘密处理了。
　　明熠睁大眼睛, 心口突突跳个不停, 脸颊蓦然红了。
　　猝不及防一吻，把他骨头都亲软了，彼时他忘记了自己的身份, 明知他们是云泥之别，却想向不配触摸的月光，讨要一份真情。
　　遂大胆牵住她手，乞求道：“在下……可以亲您吗？”
　　“没人教过你该怎么侍奉女子吗？”陈效凌不置可否，心道他们之间只是简单的交易关系，何谓这些弯弯绕绕？
　　明熠强颜为笑，眼神黯淡下去。
　　王妃这样尊贵的女子，不是他应该肖想的人。是他刚刚被亲懵了，才有了僭越的心思。
　　两人你一言我一语，都忽视了身侧阴沉的火山。
　　黎鸿即将忍耐到尽头，快步走近，俯身在她脸上亲了一下。
　　亲出一点清脆的水声，是他故意为之。
　　陈效凌狠狠剜了他一眼，没有说话。
　　黎鸿也跪了下来，卑微请求：“气也该消了，让这人走吧。”
　　可是刚牵住她手，就被十分烦躁地甩开。
　　陈效凌按压着发红的指腹，对明熠说：“抱我去榻上。”接着一手揽住了他的脖子，随之转头，漠然开口：
　　“你要是想听想看……”
　　“随意。”
　　眼见心上人要投入别的男子怀抱，黎鸿盛怒起身，拎起明熠的后颈，重重摔在地上。
　　那一瞬，他确实动了杀心，欲杀这个面首而后快。
　　这下摔得不留情面，明熠捂着胸口，嘴角冒出血腥。
　　黎鸿刚拔出匕首，突然想起阿凌还在身后，怕吓到她，把出鞘一点的利刃按了回去。
　　他已经气到极致，几近失声，却不能真动手。
　　“滚出去。”他冷眼盯着此人的一举一动，心道但凡敢磨蹭一点，就立即让其死在这里。
　　明熠纵然对王妃有好感，可此时命更重要，只能艰难起身，捂着胸口离开。
　　临出门前，还是没忍住回眸望她。
　　许是还在惊讶之中，她鼻尖一点红红的，很是可爱。
　　明熠这一瞬多余的举动，让黎鸿实实在在动了杀心。
　　他拿起手边的瓷瓶，想去砸这个不知死活的男子。
　　门关上了。
　　一切都发生得太快，陈效凌尚处惊慌，以至于衣裳被解开了一半，都没发现。
　　小衣上绣着火红的石榴花，连理枝缠绕之处，正好勾勒出饱满的线条，衬得那粉白色的肌肤愈发红润，透出暧昧的光泽。
　　正值丈夫新丧，按理说不能穿红色，只是想到黎湛曾说她穿红色好看，就穿上了。
　　陈效凌发觉迎面而来的注视，手忙脚乱开始整理衣裳。
　　黎鸿跪在她身前，握住她的双手不让穿衣裳，仰头凝视着她，一言不发，却纵容眸中的火愈烧愈旺。
　　他来的时候，正好看到阿凌与那名男子调.情的一幕，见那纤纤玉指划过……撩拨得他也心神躁动。
　　若是能被她那样摸上一下，他死也愿意。
　　“你出去！”陈效凌使劲推他，那身厚实的肌肉堪比石块，按在上面纹丝不动。
　　黎鸿凝视着她微红的侧脸，喉结一动。屋里花香缭绕，明明是清寒调的梅花香，却让他燥热难忍。
　　他心里赌气，不等她挣脱，直接把她稳稳扛在肩上。
　　不是要让人抱吗？
　　他偏不，今天就要扛着她。
　　“你混蛋！放我下来！”陈效凌惊呼挣扎，被迫弯着身子，倍感屈辱。
　　一拳一拳砸在他后背，震得她手疼。
　　黎鸿抬起手掌，忍了又忍，才没有在婚前用情.趣的方式罚她。
　　明明醋到了极致，然又不舍得真对她怎么样。只把人放坐到床上，自己则接着跪在她脚边，用这种幼稚的方式困住她。
　　“你出去！”陈效凌使劲去踹，企图蹬开挡在她面前的山峰，却被紧搂住腰，所有反抗都是徒劳。
　　黎鸿脸贴在她小腹，隔着布料感受着她的体温。
　　他越想越委屈，鼻尖一酸，豆大的眼泪一滴一滴打湿了她的小衣。
　　凭什么那个男子就能近她的身，自己就要出去。
　　“这些事情何须别人代劳？让我侍候你……” 黎鸿愈发患得患失，哭着哀求，却又不敢更进一步触碰，生怕再惹得她反感。
　　“你喜欢什么姿势，我不会但是可以学……”
　　陈效凌怒极反笑，给了他一耳光：“我到现在还是把你当作小叔，你能不能有一点廉耻心？”
　　黎鸿捂着脸，眼神愈发执拗：“可是我自始至终没把你当成嫂子。”趁对方被他气得说不出话，他继续道歉：“那夜的事，都是我不好……”
　　“我可以和你成亲。”陈效凌漠然打断他。
　　黎鸿倏然愣住，以为自己听错了……
　　后知后觉，似乎不是他的幻觉。
　　“真的吗？！！！”他大喜过望，笑容里显出与他年龄极为不符的幼稚。
　　那一瞬，他已经为他们的孩子起好名字了。
　　姓陈就挺好听的，他想。
　　黎鸿学着雪归和夜归平日的做派，脑袋在她身上来回蹭，“我正在画婚服，明日带来给你看……”
　　陈效凌讽刺笑出声。
　　为什么他所有的喜悦，都建立在了她的痛苦之上。
　　她心口酸疼，喉咙被哭腔哽住半晌，方艰难开口：“成亲后，我会履行妻子的义务，每月初一十五同房。”
　　黎鸿仰头眨眼，“余下的日子想你怎么办？一日之内我要想你好多次……”
　　陈效凌面沉如水，“我会给你纳妾，你可以去别人房里，若要迎别人入府我也不拦着……从今往后相安无事即可。”她已不知悲喜，说这番话时没有任何起伏。
　　面对黎鸿的惊诧与痛苦，她不为所动。
　　黎鸿扣住她的腰，搂她更紧，眼泪很快在她小衣洇出了一片深红色的云。
　　“我所有的土地、金银、房产都转到你名下了，只要你一句话，我就能露宿街头。”
　　“我在岭北放过天灯时，把我们的发丝缠在了一起，据说这样就生生世世一不会分离，若有一方三心二意，就会入无间地狱。”
　　陈效凌以沉默应之，心道他真是有病，诅咒她的话还要当面说。
　　黎鸿用她的小衣擦眼泪，眉目都湿漉漉的。
　　“还有，谁要和你相安无事，我想和你做真正的夫妻，就像……你和二哥。”
　　“你不配。”
　　陈效凌感受到他肩背一僵，缓缓启唇：
　　“你比不上他万一。”
　　“你甚至都不如刚才出去那人，他至少知道顺我心意。”
　　黎鸿死死抱着她不撒手，肩膀微微颤抖。
　　陈效凌低头一看，又哭了。
　　“我要就寝了，你想做什么随意，反正我也反抗不了。”陈效凌用力一扒，把他的胳膊甩开。
　　放下床帐之后，再用被子自己裹起来，对守在床边之人视若无睹。
　　黎鸿麻木起身，灭掉了床边的蜡烛，屋内顷刻暗了下来。
　　那双野狼般的眸子，在黑暗之中却陡然发亮。
　　他凝视着幔帐轻晃，在那未愈合的伤口，沙沙作响。阴沉的视线抵达床榻，心绪如同生了毒藤，疯狂生长。
　　她一直都放不下二哥，深陷悲伤无法自拔。
　　总是不开心，怎么能朝前看呢？
　　黎鸿缓步走近香炉，又抬头观察，确认她不会注意到这边，轻启炉盖……
　　从袖口滑出了两粒香丸，湮入火堆，化作一缕青烟。
　　执着于相思，那便不要相思。
　　待过往消散成缕缕青烟，黎鸿轻手轻脚走到窗前，借着月光望了她许久。
　　毕竟她方才说过，让他想做什么随意。
　　他就想守着她。
　　不知守了她多久，月色终于在她眉心化开，也随之携来了黑云背后的噩梦。
　　陈效凌忽然浑身颤抖，双手乱挥：
　　“黎湛……”
　　“别走……”
　　她哭得上气不接下气，哪怕换气困难，都没有把她从无边的黑暗里唤醒。
　　黎鸿见状心疼得不行，直接躺在她身边，把人搂紧怀里，轻拍安抚：“不哭不哭，我在。”
　　他哄了许久，怀中人呼吸才趋于平稳，眼角的泪水慢慢止住。
　　“我不会再偷跑出府了，你能不能回来？”陈效凌喃喃流泪，像是在梦里寻到了爱人，回抱住这唯一的支撑。
　　“我不走。”
　　黎鸿为她擦去眼泪，将指腹的一点湿漉抹到了眼尾。
　　似乎这样，就能多分担一点她的痛苦。
　　一个永失挚爱痛苦睡去，一个怀抱挚爱不安清醒，漫长的明月夜，寄托了数不尽的相思。
　　两人紧密相拥，直到天明。
　　……
　　自黎湛死后，陈效凌总被噩梦缠身，昨夜却是难得好梦。梦境里香雾缭绕，为伤感蒙上了一层尘埃，刻意抹去了执着已久的哀思。
　　她用完早膳后，抱着夜归坐在后花园，按着酸疼的太阳穴，神思恍惚。
　　梦里，她靠在黎湛的胸膛，同他倾诉心里的苦闷，这样只能借梦诉说的幻境，似乎与以往每个想念他的梦里，并无分别。可正当她说到伤情处，小腿肚被重重捏了两下……
　　她瑟缩着往回收腿，却被抓得更紧。抬头一看……惊得她说不出话。
　　梦中给她捏腿的人，居然是黎鸿。
　　黎鸿依然没脸没皮，笑起来也是她讨厌的样子，对上她的目光后，佯作委屈：
　　“你怎么能在背后说我坏话呢？我也是你的丈夫。”
　　陈效凌只记得梦醒前一刻，她又气又恼，飞起一脚踹在他身上……
　　夜归从她身上跳了下去，打断了她脑海里闪烁过的梦境。
　　小黑狼看到来人手里有好吃的，飞奔着朝他扑了过去。
　　黎鸿将其抱起，握起小狼的爪子，把尖端藏在自己手心，用肉垫那侧，按了按她皱起的眉头。
　　“一早起来就这么生气，昨晚不会梦见我了吧？”
　　他昨晚入睡之前，听到她梦话里说“滚开”，便知梦里有他。
　　陈效凌回过神来，迎上他眼里的热忱，忽然心生异样的悸动。
　　她摇摇头，只当是白日里被他烦扰过甚，以至于入梦相扰。
　　黎鸿单膝跪地，将自己做的牡丹绒花，戴到她的鬓边。
　　“你现在戴的首饰太素了，北燕和中原不同，别拿孝期把自己绑得太紧，二哥肯定不会让你为他拘这些俗礼。”
　　陈效凌直接摘了下来，戴到了夜归的耳朵旁。
　　黎鸿摸着小狼的脑袋，眼神柔和， “如果，我是说如果，二哥死的第二日你就遇见了新的意中人，就算第三日和他成亲，二哥都不会怪你，反而会很开心。”
　　陈效凌冷笑：“你以为谁都像你一样，没有心肝。”
　　“手给我。”黎鸿握住她微凉的指尖，仔细端详了半晌，心道她虽长着杏眼圆脸，手型却很是好看，白净纤长。
　　“你的手那么好看，也该带个戒指，看书上说西洋人成亲，都要交换戒指，我就用粉碧玺打了一对。”
　　他停顿片刻，眨了眨眼，倏然展露笑颜。
　　“为什么突然理我了？”
　　陈效凌面无表情：“如今我的母国战败，国内正值灾年，我在北燕过得也是如履薄冰，倘若再失去了你的庇护，有些人看我失势后见风使舵，虐待我、打骂我怎么办？”
　　黎鸿仰头认真道：“不会有这种事情发生，哪怕我豁出性命，都不会让妻子受半分委屈。”
　　他把夜归从她膝盖上抱下了来，趴了上去。
　　被迫接受他，那也是接受他。
　　恰好有人经过，看到他们如此“亲昵”，掩笑离去。
　　陈效凌推了推他，“现在是白天，你要干嘛？怎么一点也不顾身份和规矩？”
　　黎鸿根本不顾及别人的眼光，只痴迷地嗅着她衣间的花果香，嗓音立刻软了不少：“摸摸我。”然后将她的手，放到发顶。
　　陈效凌面无表情配合他，一下一下，僵硬为他顺着长发。
　　她垂首不过一瞬，敛去了眸中的寒芒。
　　忍一忍，静待时机，一切都会过去的……
　　夜归被迫脱离主人的怀抱，有些不知所措，看着两人，摇了摇尾巴。
　　小猫珍珠不知从哪里跑出来，也学着夜归摇尾巴。
　　黎鸿也觉有些反常，但还是选择自欺欺人。
　　“虽说你不是真的接受我，我也很开心。”
　　“我知道自己比不上二哥，但是我都会学，也会完成二哥的遗愿，帮他推行改革事宜。”
　　陈效凌闻言，手指轻颤，心里有些许触动，但也只限于一点点……毕竟还是恨意与绝望，占了上风。
　　他凭什么总是自说自话，好像很爱她似的。
　　不过她现在不想、也没有力气与他吵架，小不忍则乱大谋，她只有暂且忍耐，才有可能换得长久的自由。
　　黎鸿眼眶微微湿润，卑微哀求：“和我回家吧，没有你怪冷清的。”
　　陈效凌正陷于思虑，没听到他的话。
　　黎鸿站起来，俯身在她额头上落了一吻，接着朝下，又在亲在了鼻尖上。
　　“你……”陈效凌还没回过神，那个蜻蜓点水的吻，就已轻轻含住了她的嘴唇。
　　她微微睁大眼睛。
　　身侧一道黑影疾走而来，最终停在两步远的地方。
　　“你们……”
　　陈效凌大惊失色，立刻推开黎鸿，与来人四目相对，然后即刻垂首。
　　“在野你怎么……”
　　黎在野看到二人的亲密之举，僵直站在原地，胸口像是砸了一记重锤，痛得说不出话。
　　他的姐姐，他最喜欢的姐姐……
　　居然不要他了。
作者有话说：
黎鸿：夜归这种小狼最精了，看似社恐，实则躲在阿凌的怀里香晕了我将取代


第54章 共浴 “那就……

　　黎沐匆匆赶来, 误入这三人的领地，不知该如何是好。眼瞧着黎鸿是个油盐不进的, 她迟疑片刻，只好去拦相对而言明事理的侄子。
　　“在野你冷静一点。”
　　黎在野手握成拳，目光落在那寸樱唇，心口如同被刀锋划过，刺痛不止。质问的话多番到嘴边，又咽了回去。
　　许是有人授意，他禁足那段时日，几乎与世隔绝, 探知不到任何外面的消息。
　　解禁的当日, 他就接到去郊区守灵的命令，而后有人告诉他说陈效凌与黎鸿要成亲了。顶着摧心的酸楚, 他先跑去七王子府，得知他们在这里，便直奔这里而来。
　　旁人说的他都不信, 他只想听她亲自说。
　　亲昵的一幕被看了去, 陈效凌倍感难堪, 不知该如何开口。
　　黎鸿察觉到她的为难，道：“烦请三姐先回避一下，我们自己解决。”
　　“好。”黎沐正愁没有借口离开，闻言立即抱起珍珠, 撤离这火药味儿浓重的花园。
　　黎在野不忍去想方才二人的亲密, 艰难启唇：“你们……真的要成亲？”
　　没等陈效凌回答, 黎鸿牵起她的手，抢先说：“国君已经下了旨意，她是我名正言顺的妻子。”
　　“是不是你逼她的？！” 黎在野大声质问。
　　黎鸿朝花丛后示意, “去那边说。”然后低头轻声道：“我一会儿就回来，趁这功夫想想今日吃什么？”
　　他担心黎在野口不择言，说出什么伤她的话。
　　黎在野虽不愿多与黎鸿多说一句话，但估计接下来责骂对方的话不会好听，他也不想让姐姐听到。
　　争锋相对的叔侄在此刻达成了微妙的共识，一起去了花坛后面，借茂密的花枝遮挡。
　　没等侄子站定，黎鸿率先开口：“我比你更能护她周全，仅凭这一点，你就不配娶她。”
　　黎在野轻嗤：“你真是无耻！父亲生前待你那么好，你却在他死后霸占他的妻子！”
　　“你没有此意吗？”黎鸿神色陡然冷肃。
　　“要不要我把灵堂那日的话给她重复一遍？”
　　黎在野一愣，想起那晚曾说“三年后要娶她”的话，本来存的私心与愧疚，都在黎鸿过于直接的巧取豪夺下，荡然无存。
　　“我是说过我要娶她，父死子继有什么不对？”
　　“再说了，若是父亲没死，我们就是一家三人，哪里能容得下你？”他冷冷对视回去，不为所动。
　　黎鸿反唇相讥：“既然我们都有同样的心思，就别装得那么冠冕堂皇。”
　　“我去王府清点时，不小心看了你的物品……” 他转而走近，眼底尽是凉薄的讽刺。
　　“你……”黎在野眼神飘忽，试图掩饰慌乱。
　　显而易见的心虚，已让他落了下风。
　　黎鸿继续逼问：“你是不是私藏了她的手帕，还不止一条，是要做什么？”
　　黎在野咬唇不语，念及那一个个想着她慰藉的夜晚，喉咙滚了滚。
　　后知后觉，懊悔不已。
　　当初他们明明同住一府，他却没有把握好机会自荐枕席，否则怎会错失姐姐的心，反让黎鸿捷足先登。
　　黎鸿冷哼一声，“同样都是男子，你那些龌龊的念头瞒不过我。”
　　只要一想到，阿凌的手帕被那些肮脏东西污染，他就控制不住怒气，恨不得把那些觊觎她的人全都挖了眼睛去。
　　“好了！”
　　陈效凌虽听不清他们说什么，但能隐隐感受到他们激动的态度，怕他们动起手来，故前来调解。
　　叔侄二人冷峻的神色，同时缓和。
　　黎鸿挡在她身前，摆明了不想让侄子接近她一步。
　　陈效凌违心展颜，轻捏他的手指，“我和在野说几句话。”
　　黎鸿回握，退至不过半步远。
　　黎在野见到挂念已久的心上人，目光落在其消瘦的下颌，不禁眼眶泛红。
　　“都怨我，是我没用，没有保护好你。”
　　他谁都不怨，只恨自己，恨自己不够强大。
　　陈效凌取出荷包里的小木梳，挑起一绺他肩头的长发，轻轻梳开。
　　“外出的这段时日，你要照顾好自己。这里吃穿用度都不缺，不用担心我。”
　　黎在野垂眸，眨去泪花。
　　陈效凌继续道：“你现在成婚虽有些早，可也到了该上心的年纪……”
　　黎在野凝神看着她，目光纹丝不动。
　　恰墨发落在她手里，稍稍扯痛了他的心。
　　“我喜欢的女子，她马上要当别人的妻子了……我心里只有她一人，这辈子不会再娶旁人。”
　　随后他深呼一口气，郑重说道：
　　“姐姐，我一直以来……”
　　“你不必说，我都知道。”陈效凌打断了他。
　　哪怕她再迟钝，都能从朝夕相处中察觉到他的心意。他们毕竟是名义上的母子，有些话还是有所保留的好。
　　陈效凌颔首，“我今日要随你七叔回府，要回去准备，先走了。”
　　黎在野思虑片刻，还是叫住了她：
　　“你要去陵寝看看父亲吗？”
　　陈效凌望向晴空，彼时阳光明媚，风光正好。
　　她突然很想抛下一切，跑到城外见他一面，与他诉说近日的苦闷，
　　可是阴曹地府未必见得到此间晨光，她又该与何人共赏，还是算了。
　　“不去了……”她回避着日光，唯恐被灼痛双眼。
　　想念至深，连听到他的名字都是折磨。
　　那就装作不想，只放在心里。
　　……
　　黎鸿发动全府上下的人力物力，当天就把人接了过来，许是国君怕他又行事乖张，一道旨意召他入宫待着，直到宫门闭锁前才让他回来。
　　为了早点见到爱人，黎鸿火急火燎往回赶。进府之后，右白已等候多时，这两日他都在戴罪立功，看到殿下也没敢说话，只在后面跟着。
　　“都办妥了？”黎鸿挑眉问道。
　　右白应答：“是，意宁公子今日回燕都，已按殿下的吩咐，送了上好的笔墨纸砚去。”随后顿了顿，“也按您的意思传达给了公子，让他转赠给大殿下。
　　因为苏煜之死，黎鸿和黎意宁都被外放出了燕都，黎鸿凭借军功获得了回来的机会，而黎意宁则是通过其父的周旋，后脚也跟着回来了。
　　听闻笔墨已经进了大哥府里，黎鸿微怔片刻望月，眸中意味深沉。
　　他好想找一个人倾诉，告诉他这样做到底对不对……
　　望月之际，一个黑影匆匆从树后闪过，被他发觉。
　　“什么人？”黎鸿示意侍卫把人带过来。
　　右白看清来人后，放下警惕，做了个请的手势。
　　“是小桃啊，姑娘晚上不在王妃身边，这么晚了这是要去哪儿？”
　　若桃低下头，隐藏慌张的神色。
　　“殿下恕罪，奴婢是去……私会情郎。”
　　话音刚落，夜风卷过树叶簌簌作响，令她浑身发冷，不禁打了个寒战。
　　右白不必往一旁看，都没来由的感到害怕。为缓和气氛，他笑着打圆场：“姑娘这么紧张干嘛？我们殿下不是不通情理的人，你是王妃的陪嫁丫鬟，倘若你成亲，燕都地脚好的宅子任你挑选。”
　　若桃不知所措，犹豫应下：“谢……殿下。”
　　“不过前提是，姑娘要诚实。” 右白眼里的笑意淡去。
　　黎鸿嫌他拐弯抹角，直接发问：“是不是有人给王妃写信了？”
　　若桃坚决摇头：“奴婢不知道。”
　　两个侍卫正好跑来禀报：“殿下，在外面收信的人已经抓起来了，这是信。”他手里拿着的，是小桃方才给跑腿那人的信件。
　　黎鸿不动声色拿过，直接拆开。
　　若桃见状慌忙道：“您不能打开，这是王妃写给别人的。”
　　黎鸿置若罔闻，冷声道：“你们王妃被坏人骗了，我自然要帮着料理。”
　　不过片刻的功夫，他已将这封要送给白云也的信件阅看了两遍。
　　只是些寻常问候的客套话，倒没有什么不妥，只是……
　　最后的那句“愿先生康健喜乐”，扎在了他的心上。
　　他外放期间给她写过那么多封信，皆石沉大海，何曾得到过她一句问候。
　　白云也又算个什么东西，能被她如此厚待？
　　“火折子。”黎鸿淡声吩咐，望着燃起的火星，把信纸一角引燃。
　　眼睁睁看着那封信被火焰吞噬，心底升起了扭曲又酸涩的快感。
　　黎鸿又问：“王妃院里的侍卫有没有告诉你们此事。”
　　“没有。”右白也觉奇怪，但殿下正在气头上，只得实话实说。
　　黎鸿大步朝内院走去，沉声吩咐：
　　“告诉所有暗卫，要是再玩忽职守，就都回岭北去。”
　　……
　　汤池雾气蒙蒙，四周的烛台被水汽熏出了暧昧的光泽。
　　几滴百合花露滴落，浸成满池花香，缓缓流淌，水洗凝脂。
　　陈效凌拨弄着眼前的水雾，出神回想与黎湛共浴时的场景。
　　当时到底用了什么香？能一直绕在她的回忆，却再也触摸不到。
　　她抬眸看了眼屏风后的身影，不为所动。
　　那人依旧厚脸皮，像以往般试探问道：
　　“我可以进去吗？”
　　陈效凌垂眸看向水中倒影，簪上镶嵌的宝石闪过血色光芒。
　　黎鸿自顾自开始解衣裳，“外面值夜的人我都让回去了，只有我在，伺候你沐浴。”
　　陈效凌盯着水面，浴池里那道光愈发刺眼，与她眼底的红血丝相撞。
　　她迅速拔下簪子，藏在水里，紧接着理好神色，冷淡道：
　　“进来给我擦擦头发吧。”
　　黎鸿闻言，裸.露着精壮的上半身，喜滋滋地进来。
　　陈效凌轻掀眼皮，面无表情看着他的一举一动，仿佛眼前的并非身材魁梧奇伟的男子，而是一块碍眼的石头。
　　黎鸿正在解腰带，注意到了她的注视，手上动作一停，血气从耳根一路朝下烧灼。
　　“别看我……”他背过身去，面红耳赤，心口砰砰直跳。
　　陈效凌冷哼，“脸皮那么厚还怕人看？”
　　这么不要脸的人还会害羞？真是世所罕见。
　　黎鸿将脱完衣裳后，已感受到了过分的反应，又窘又羞，迟迟不敢转过去。
　　转念再想，反正他们日后迟早要坦诚相待，便不再犹豫，索性心一横，迈入浴池坐在她身边。
　　陈效凌扭头避开，余光里还是片刻落入了那惊人的尺寸，不免暗自心惊，果然他们这些人都把蛮横刻在骨子里。
　　半天未见，黎鸿实在想念的紧，凑近她的脸细细端详。
　　“怎么脸红了？”
　　身旁有个脸皮厚又气血足的人，连带着浴池内水汽燥热，陈效凌不由得朝外挪了挪，含混回答：“水太热了。”
　　短短几句话，黎鸿仅用目光就将她牢牢锁住，趁其不备，飞快拿过了她握在手里的发簪，扔到了浴池外。
　　“还没死心？”他一点也不气恼，把她抱到腿上，眸光渐深。
　　陈效凌正欲将他推开，那股令她厌恶的悸动再度涌来，让她手脚软了下来。
　　她摇头保持清醒，心里有种说不上来的怪异……从昨晚就开始了，她明明该很厌恶此人，为何却在他靠近之际，身体会不自觉给出回应。
　　就像此刻，她直面火热。
　　对方故意试探，一阵麻痒就爬上脊背。
　　陈效凌不自觉揽住了他的脖子，默许了他。
　　却因极度不契合，让两人都很是无措。
　　黎鸿竭力控制着，额头涨起青筋。他未经人事，不懂这是什么路数，到了嘴边却吃不到，实在太熬炼人。
　　身处煎熬中，他灵光一现，突然想到……
　　那蛊，是不是起作用了。
　　所以阿凌才变得不那么抗拒他了。
　　两人不约而同尴尬，静待对方动作。
　　黎鸿耐不住了，浅浅在她唇上落了一吻，算作邀请。
　　“可以吗？”
　　“不可以……”陈效凌紧咬下唇，以极大的定力拒绝了。
　　这是她的小叔，她不能……
　　“那就……换个法子帮我。”
　　黎鸿把她抱到台阶上，从后揽住腰，在她耳畔呼出灼热气息。
　　“扶稳了。”
　　他派人修这个浴池时，刻意让人在紧靠石壁四周处多修了一层台阶。考虑到他们的身高差距，以便日后办事。
　　陈效凌从前也这样帮过黎湛，故而知道他想做什么，并拢了腿。
　　伴随着两人情动的喘息，浴池水花四溅。
　　黎鸿去寻她的嘴唇，与之热烈纠缠，思及那些烦心事，吻得更加凶狠，身下也急切了些。
　　“白云也真是道貌岸然，连王妃都敢惦记。”
　　陈效凌被吻得喘不过气，只得仰起头，借着换气的功夫，断断续续道：“你别胡说……我们……什么都没有。”
　　也许是他故意的，更急切了些，她经受不住，哭着哀求：“慢一点……我扶不稳。”
　　“你心思单纯，当然看不出他们肮脏的念头。我是你的夫君，自会为你赶走这些坏男人。”黎鸿搂她更紧，凝视着那满身晃动的雪色，更加恶劣试探，很快就感受到了她的渴望，力道快了几分。
　　经过这几次亲近，他算看明白了，阿凌表面上很讨厌他，实则一到这些事上，贪婪得很。
　　陈效凌已然乱了气息，喘息道：“白大人……不是你说的那种人，他……很好。”
　　可这话在黎鸿听来，分外扎耳。
　　水波从起初的轻柔荡漾，到一浪一浪的猛烈席卷，纵她如何求他停下，他都不予回应，像猛兽一样肆意妄为。
　　也不知过了多久，陈效凌听到耳畔的喘息忽而低沉，似乎到了极限。
　　黎鸿将她翻过身来，死死抵住她，猩红的双眼里满是危险与野性。
　　陈效凌失神片刻，察觉到了他荒唐的意图，随即失声喊叫：“还不是时候，你滚开！”
　　想象中的侵袭没有到来，随着一声低喘，尽数沾染到了她的身上。
　　静默之余，唯闻水流渐深，与悸动难止的心相遇，顷刻消散。
　　这样一场浅尝辄止的慰藉，于两人而言都是折磨。
　　“我还没有那么畜生。”黎鸿平复着余韵，为她按摩。
　　反正他们之间有孩子是迟早的事，不急在这一时。
　　……
　　院落外，夜风萧瑟。
　　左靛把王妃院里主要管事的几名暗卫叫出来，向她们传达了黎鸿的命令。
　　“麻烦各位姑娘以后对王妃的事上上心，殿下说任何男子都不能靠近王妃。”然后转向飞霜，面露为难：“姑娘，信的事确实是你疏忽了，这样大的事为什么都不告诉我？”
　　飞霜移开视线，眸光与夜色相融，不过片刻又恢复无恙。
　　“王妃不止与白大人一人通信件，属下就没觉得有什么不妥，故而疏忽了。”
　　左靛欲言又止，总觉得以飞霜的机敏，不像是会犯这种错误的人。但终究没有太为难她们，只简单嘱咐了几句，就让她们离开。
　　飞霜快步回院，以夜色为掩，走到海棠树下，见四下无人，得以长舒一口气。
　　突然她的肩膀被拍了一下。
　　倚天缓缓踱步而出，好似是在赏月，实则将对面之人的慌乱尽收眼底。
　　自陈效凌搬入七王子府后，她也就跟着一起搬来与之作伴。
　　飞霜分辨稍许，顿觉哪里不对……若要计较起来，她在对方的眼里所看到的沉着，实在与之平日的作风不太相符。
　　“这么晚了，你怎么还在？”
　　倚天背着手，面露狡黠：“飞霜姐姐为什么要隐瞒信件之事？”
　　飞霜淡淡抬眸，“我方才说过了。”
　　“真的吗？”
　　倚天步步逼近，对其无辜眨眼，故意咬重每一个字。
　　两道目光相撞的刹那，看似镇定的那个，首先示弱。
　　“做好你份内的事。”
　　飞霜不再多言，便踏着月光而去。
　　倚天循着她离去的背影，扬唇一笑，听出了她话里的另一层意思。
　　更加印证了猜测。
作者有话说：
无


第55章 情报 又赖在她房

　　转眼间已入初冬, 距离黎鸿所说的婚期只有一个多月。
　　无论外面如何忙乱，陈效凌所住的雁南居都透不进半分风声, 静得可怕。就算有人来探望她，侍卫都是能挡则挡，以养病的名义，不许旁人轻易打扰。
　　她的身旁明里暗里，几乎全程有人监视，有限的活动区域就是王府，除此之外，根本踏不出半步。
　　陈效凌知道自己根本没有病, 就算有病也是被他们逼出来的。
　　所幸近来黎鸿所做的唯一一件人事, 就是把倚天放回她身边，不过她们姐妹之间也交谈不了什么知心话, 因为每多说一句，最终都是要落到他耳朵里的。
　　陈效凌坐在木桌旁，随意写写画画。
　　倚天端过糕点来, 见她神色郁郁寡欢, 直接去牵她的手, “别在这里闷着了，一起去荡秋千吧”。
　　“好。”陈效凌笑着应下，刚起身时，腿心就蔓延开轻微的酸胀感。令她倍感不适, 只能坐了回去。
　　“怎么了？”倚天担忧问道。
　　“没事。”陈效凌强颜为笑。
　　她真的很怕。
　　黎鸿近来愈发过分, 不仅夜夜都要宿在她房中, 而且越来越僭越，似乎是在试探她的底线。
　　就算不到最后一步，也总要与她亲热许久。
　　她自知暂时无法改变二嫁的厄运, 唯有尽可能多去博取他的信任，以求来日。
　　从起初与他亲吻都要用尽全力抗拒，到如今就算他用唇舌侍候，她也已经麻木不仁，只当被狗咬了一口。
　　倚天见她情绪不对，赶紧往后翻了几页，发现了一张半脸画，虽然画的简陋，却很传神。
　　画中人瞳孔是用清浅的琥珀色所绘，她下意识问道：“这是你夫君黎湛吗？”
　　“是……”恍然间，陈效凌觉得有哪里不太对，北燕人里浅瞳的人并不算少，何况她作画潦草，为何倚天就认定这就是黎湛？
　　她思虑片刻，心道应是草木皆兵了。
　　今日多云，此刻厚厚的层云遮蔽天空，陈效凌茫然望着天空。
　　想念太重，重到她已无力承担，只能心存幻想，痴痴傻等那片注定无法归来的云。
　　她敛去伤情，想提笔去绘他的眼睛，却陡然发觉，不知从何落笔，眼神一黯。
　　为了缓解郁结于心的症状，她每日都在喝药，许是这类药喝多了有副作用。
　　近来不仅嗜睡，记性也越来越差。有一日她偶然想起黎湛，居然恍惚了一会儿，才描摹清楚记忆中的他，许多细节竟也要反应一段时间。
　　从那以后，但凡有药端来，她都会偷偷倒掉，唯恐多喝一口，黎湛的脸就会模糊一分。往昔的甜蜜，经过他的死亡，酝酿到如今唯有苦涩，甚至这朵苦云也将无情消逝，她仍要尽力挽留，至少让爱人活在心里。
　　雪归和夜归在池边玩闹，雪归一出生就养在深宅大院里，对于主人情绪感知明显，看到她不开心，就赶紧蹬腿跳到她怀里，贴着衣裳间的茉莉花香，还时不时探出脑袋去看夜归，冲它炫耀。
　　夜归自小生长在野外，乍来还有些不习惯王府的拘束，就待在原地，抠石头缝玩儿。
　　“王妃，八殿下来了。”飞霜来禀。
　　“二嫂。”黎源跑着过来，和身旁的侍女一起把陈效凌按回座位。
　　飞霜纠正道：“您的称呼错了。”七殿下让她们守在陈效凌旁边，一旦有人叫错了，就要上前纠正。
　　黎源对着姑娘不忍说重话，好声好气说：“就算再禁足我一万次，她也是我二嫂。”
　　“好了好了。”陈效凌端起茶壶，给黎源和他带来的侍女各自斟了一杯，“你们尝尝，这是桂花乌龙茶。”又将剩下的杯子倒满，连托盘一起交给飞霜。
　　飞霜低头，“属下不敢。”
　　陈效凌坚持把托盘塞给她，“我可不是收买人心，只是看你们站了那么久，心里不忍。”
　　黎源目光一直跟随，不免注意到她手指上的咬痕。
　　“你的手怎么了？”又看向她怀中的雪归，“是它咬的？”
　　“不是。”陈效凌不自觉蜷缩起手指，指向夜归，“是它。”
　　想到黎鸿昨晚的荒唐，她连饮了两杯，温凉的茶浸入喉咙，才勉强抚平羞耻的心绪。
　　昨夜黎鸿跪在她身旁，趁她尚未平复，又含住她的手指，细细舔舐，她想缩回手指，却被他直接发狠咬住。
　　说他属狗的，真是一点没冤枉他。
　　黎源轻声唤回她的神思，“二嫂从前喜欢戴玉镯，如今怎么戴起了金饰？”那金镯上的雕刻的莲花，望之不同寻常，他就多看了几眼。
　　陈效凌举起手腕，目光躲闪片刻，随之打趣道：“实打实的金子总作不了假，要是下次逃跑还能为我多换点钱，玉镯如果要典当，就怕遇见不识货的。”
　　黎源愣了片刻，唇边笑容渐淡，凝视在莲花瓣中心的红玛瑙。
　　陈效凌笑容一滞，缓缓褪下手镯，放到他手里。
　　黎源仔细端详手镯，发现了其中的关窍，心也慢慢沉了下去。
　　金镯上刻有十朵莲花，其中一颗红玛瑙是机关所在，如果按下，对面的空隙就会刺出暗器。
　　他微微睁大眼睛，抿唇沉思，二嫂这是要自尽？
　　还是要……
　　不管是何种情形，都不能坐视她走上不归路。
　　陈效凌稍稍抬眸，仅触及到他眼里如常的笑意，并无不寻常之处，才略微放心。
　　“对了，好不容易来一趟，把正事儿给忘了。”黎源招他的侍卫过来，拍拍那两个箱子，“这是给你的礼物。”
　　“飞霜姑娘，你来检查一下，免得出了什么纰漏，七哥又要吃闷醋。”他为了避嫌，主动让她们检查箱中之物。
　　里面只是些绸缎首饰，查便查了。
　　黎源敛去笑容，眉目肃然：“君逸哥回来了。”
　　陈效凌面露惊喜：“他怎么样？”
　　黎源摇头轻叹，“他把自己关在屋里，不吃不喝，黄夫人和五哥五嫂轮番劝他，今日才进了些米粥。”
　　他不敢把事态说得太严重，实际上何君逸醒来后，得知黎湛的死讯，几次三番想要自裁，他的父母差点哭晕在床边，才阻止住他。
　　陈效凌不语，眼底的光随即泯灭。
　　她如今的情形，连起码的自由都没有，又怎么能去看望他呢？
　　何君逸脱离生命危险不久，就从前线被送回，精心治疗了近一个月才醒，这期间前后周折了近三个月，想必伤得极重。
　　而黎鸿肯定知道此事，瞒着她的意图再明显不过，就是不想让她去见何君逸，免得听他说出更多黎湛身死的内情，平添忧思。
　　黎源见她落寞出神，牵过她的手，将镯子戴回腕间，宽慰道：“君逸哥都知道的，二嫂无需自责。”
　　一边说话，手指轻抚过金镯，摸索出了暗器与机关联通所在，不动声色轻轻一掰，阻断了二者的连接。
　　他看似在笑，目光陡然锐利，悄然递了个眼神给身旁的侍女木槿。
　　木槿轻拨发丝，表示了然。
　　“啊！”她指着夜归，忽然发出尖叫。
　　众人还没反应过来，夜归突然发疯一样狂奔，一头顶翻了园中的盆栽，然后扑腾着满身泥土，左冲右撞。
　　小狼如同会拐弯的弓箭，四处逃窜。
　　倚天和飞霜还有几名侍卫，一起去捉，却只能捕到他的残影，又不敢贸然行动，怕伤了它。
　　陈效凌起身去拦，怀里的雪归也突然开始躁动不安，使劲扭着身子想要挣脱怀抱。她低头安抚雪归的功夫，夜归嗷的一声，跑得飞快，径直朝木槿扑过去。
　　木槿吓得坐到了地上，夜归伸出爪子，一爪扫乱了她的发髻。
　　黎源和陈效凌趁乱上前，一人一边，合力去制住夜归，费了好一番力，才把这只壮实的狼给抱了下来。
　　“你没事吧。”陈效凌将木槿扶起来，自责不已。
　　“王妃……您的发簪掉了。”木槿握住她的手，气息故作不稳，以眼神示意掉落在身旁的芙蓉花簪。
　　陈效凌拾起簪子，微微蹙眉，心道这支应当不是她的。
　　握住她的那只手却收紧了些，她感知到了来自对面的注视，向来以笑脸示人的黎源，此刻面无表情。
　　电光火石间，她恍然明白过来，未曾犹豫，将不属于她的发簪插进发间。
　　为何在提及何君逸之后，夜归突然就变得狂躁四处乱跑，又为何这支芙蓉簪子正巧掉落……思来想去，许是何君逸有话要和她言明，碍于何府的眼线和七王子府的重重阻隔，只能委托黎源来传信。
　　黎源将蠢蠢欲动的夜归还给她，眼里尽是担忧，“二嫂能否借你的院子一用，找大夫给木槿看看。”
　　“应该的，我让人找些活血化瘀的药，给木槿姑娘送去。”陈效凌思及簪子里的秘密，心里愈发沉重。
　　唯恐黎鸿起疑心，她趁乱用夜归的爪子，狠狠在胳膊上挠了长长一道。痕迹一直延续到手腕，不太明显，但仔细看伤痕还在冒血。
　　“你们不用进来了，我换个衣裳，就去看望木槿姑娘。”
　　陈效凌回到屋内后，立即躲到屏风里面。
　　她忍着内心强烈的波澜，观察发簪，上下试探一番，发现花饰周围有浅浅的切割痕迹，应该可以扭开。
　　被圈在内宅日久，她终于有了能获得真相的机会，此刻大喜过望，心脏突突直跳。
　　陈效凌在扭开芙蓉花饰前，不忘向身后看去，没发现什么异样，屏住呼吸，迅速扭开花饰，里面果然卷着一封信。
　　“殿下，王妃在里面换衣裳。”
　　外面飞霜声音不大，陈效凌顷刻间吓出一身冷汗，赶忙把花饰扭回去，将芙蓉发簪重新插回发间，平复着慌乱，解开衣裳的手都在发抖。
　　“换完了吗？”黎鸿言语间听不出情绪起伏，这使得她更加害怕。
　　若是她再耽搁，恐怕会引得他怀疑。
　　“快了，你先进来吧。”陈效凌故作镇定，额头已然浮出薄汗。
　　黎鸿踱步进来，走到妆台前，透过镜子能看到她半褪的衣衫，目光阴沉。
　　她明明进来好一会儿了，还不足以换完衣裳吗？
　　为什么他进趟宫的功夫，黎源都能见缝插针来找她，而偏生此时府里就出了乱子。
　　“站着干嘛？”陈效凌匆匆出来，系上衣领的扣子，错开他的视线片刻，若无其事走近。
　　见到她步步朝他走来，黎鸿目光柔和了许多，然后抱她坐在腿上，“没事吧？”
　　“没什么。”陈效凌不经意露出了伤痕，垂眸装作害怕。
　　黎鸿小心挽起她的衣袖，待看清那几道血痕，心里拧着疼，好似是抓在他的心上。
　　“还说没事。”他翻出药膏，轻柔地涂在伤痕上，不忘抬眼观察她，“夜归长得虽壮，可性子温顺，怎么今日如此狂躁？”
　　陈效凌无奈笑笑，把所有事情都推到一直不会说话的狼身上，终究不妥。
　　她大概也知道是怎么回事，应是木槿身上涂了什么能让狼躁动不安的药。
　　夜归野性未驯，便会轻易发疯。而雪归被养在人群里久了，相对来说还算能够克制。
　　“也怪我，当时只搂着雪归，没顾上它。”她轻轻摇头，佯作不知。
　　“你不关心的，又何止夜归一个？”黎鸿放下药膏，心里泛出酸意，不自觉牵起她的手，逐个手指捏着玩。
　　“你和一只狼争什么？”陈效凌暗道此人怎么如此幼稚，扯开话题：“话说，为何这次八弟身边带的是侍女？从前都是侍卫。”她故意这么说，也是为打消他的疑虑，撇清她和八弟有串通的嫌疑。
　　黎鸿蹭了蹭她的脸颊，不疑有他，“有何奇怪，八弟打小就和女孩子玩得好。”随之反应过来，不愿和她两人相处时，过多提到别的男人。
　　他攥起她的手，放在唇边亲了亲，“我就离开这么一会儿，你就受了皮肉伤，以后我可不会再让外人进你的院子。”
　　陈效凌按住他想要抽开衣带的手，忍着屈辱：“金屋藏娇到最后是《长门赋》，我住不起你的金屋”
　　“我没有当主君的命，太抬举我了。”黎鸿轻吻在她的侧脸，眸中的柔情波光粼粼，细捻一层光晕，暗影丛生。
　　等她爱上他，自然不会再藏她。
　　……
　　晚间用过膳后，陈效凌推说身子不适，想要找到独处的时机细读那封信。
　　然黎鸿非要赖在她这里，说正因为她不舒服，才更要陪着她，把公务都带过来批阅。
　　陈效凌心里装着事，看书时坐立不安，每翻几页，就要偷偷观察斜对面的黎鸿，生怕他看出什么。
　　在不知第几次抬眸时，他单手抵着下颌，长睫拨开烛光，看了她许久。
　　“我就这么好看？”黎鸿有意无意抚过侧脸的朱砂痣，凝视着她眸中的光斑，希望品出一丝肯定的答案。
　　“不要脸。”陈效凌不愿搭理他，转过头去。
　　黎鸿失笑出声，显然已经习惯了她含枪夹棒的说话风格，接着在她面前就开始解衣裳，故意露出线条虬结、结实雄浑的上半身给她看。
　　“我先去沐浴。”
　　陈效凌没好气瞟向他，不屑说话。
　　黎鸿却因为这多余一眼，蹬鼻子上脸，过来拔掉她的发簪，“先去卸掉这些首饰，准备歇着。晚睡这个习惯不好，要改。”
　　眼看芙蓉簪子被他握在手里，陈效凌呼吸顿滞，心蓦地悬了起来，只能先乖乖应下：“好。”
　　为了她方便，或者说满足某些恶趣味，黎鸿就在屋里修了个隔间，里面有一个汤池，正好对着她的妆台。
　　黎鸿坐进浴池，透过镜子凝视着她的一举一动。
　　“是在镜子里偷看我吗？”他眼睛一眨不眨，看着她如何卸首饰，静待墨发落下的一幕。
　　对着芙蓉簪子，陈效凌心里发慌，但越是此刻越要保持镇定。
　　她拭去鼻尖的汗，悠然起身，状作平日对他的嫌弃：“谁要看你沐浴？”随后剜了他一眼，展开屏风挡起来。
　　那锋利的眼神，在黎鸿看来仿佛多情的钩子，勾得他五脏六腑都在躁动，血脉里涌动的野性急剧升温，一发而不可收拾，烧得他浑身难受。
　　水中的玫瑰花瓣周旋了几回，花香缓缓抽离，钻入了他的每一寸皮肤，顿时将满身魁梧的肌肉，晕染成含情的薄红。
　　黎鸿摸着腹肌，目光几欲穿透屏风，抵达她可盈一握的腰背。
　　窗外秋风起，卷落的枯叶敲击在窗前，忽而急促。
　　陈效凌绷直后背，已然风声鹤唳。
　　她小心瞥向镜子，判断身后暂无危机，极其谨慎地拧开簪子上的芙蓉花饰，飞速取出那封信，唯恐动作幅度大了会惹人怀疑。
　　原本直上的烛火，随着她的心神摇曳不定。
　　展开布帛的那一刻，喜悦、惶恐、惊慌……多种复杂情绪交织在一起，对于黎湛的死，她久久难以释怀，很长一段日子里，就算她隐约知道他死有蹊跷，都不敢主动触碰有关他的事情。
　　陈效凌抓紧时间速读，心被拉扯到了最高点，怕只怕风声残酷，勘破她的心跳。
　　一丝丝微凉的月色闯入屋内，仿佛锈刀，撕开了往日旧创。
　　她读着读着，泪珠洇湿了墨痕，竭力压抑着换气声。哪怕会痛苦，亦无比珍视能读到这只言片语的机会。
　　贺兰谷之战那日，支援鸢山部的北燕将领徐绍，杀出重围，说鸢山部遭遇伏击，请求援兵。
　　黎湛带兵去救，却中了敌人的埋伏。他以命相拼，换得了何君逸带兵突围的机会。
　　增援变成了杀死他的圈套，也就是说，这位跟了黎湛十多年的将领徐绍，叛变了。
　　只是徐绍究竟是出于谁的授意？居然会舍弃过命的恩情，置黎湛于死地……个中缘由何君逸没有在信中详述。
　　也许他已有了主意，却害怕信件泄露给她惹祸，才语焉不详。
　　“在看什么？”
　　黎鸿透过屏风能勉强看清她的动向，但问及时声音不大，她又沉浸在悲恸之中，没有听到。
　　“阿凌？”
　　他起了疑心，语气加重了些。
　　屋内虚假的安稳之中，掀起水花的动静被无限放大，成了即将引祸的滔天巨浪。
　　陈效凌耳畔一轰，紧张得手指发麻，手忙脚乱将信放入妆匣，心跳猛然加快。
　　再抬头时，刚好看到镜子里阔步而来的身影，吓得她惊呼出声。
　　黎鸿一.丝.不.挂地从浴池里出来，匆忙披了件浴衣，腰部的带子都没系上，就立刻赶到她身边，倒要看看她在忙什么。
　　他单臂撑在桌上，目光紧锁在她眼中的仓惶，伟岸的臂膀压迫感极强，轻易把她圈在方寸之间，亦挡住了她仅有的光明。
　　他平复了半刻，待心绪稍稳之后，轻声问她：
　　“在看什么。”
作者有话说：
无


第56章 再杀（上） 第一夜～

　　黎鸿将浴袍一拢, 按住她不让起身，强行把人搂在怀里, 望着镜中神情惊慌的她，将那张微凉的脸放入掌心，修长的手指从眼睫到下巴，一一抚过，指尖在嘴唇之间拨弄，故意亵玩出水润的动静。
　　陈效凌将手指嵌入掌心，嘴唇半张半合，溢出一声低吟, 与此同时她飞速想着对策, 待眼底蓄出泪水，轻咬了下他的手指, 他才勉强作罢。
　　黎鸿将手搭在她的肩膀，把脸凑过去问：“为什么不应我？”
　　这一下咬得他又羞又喜，那点不安定的疑虑已经消散了大半。
　　“我是怕你知道了发脾气。”陈效凌垂着眼, 没真开始哭, 就先红了眼圈。
　　黎鸿虔诚地牵起她的手, 语气也软了许多：“我什么时候对你发过脾气？”
　　见他应当是相信了，陈效凌酝酿片刻，突然哭出了声，故意攥紧他的手。
　　“我在看黎湛的遗书。”说罢泣不成声, 肩膀一耸一耸地, 用钥匙打开妆匣最底下一格, 取出个带锁的长匣。
　　还好她时常追思这封遗书，将其放在触手可及的地方，才算能蒙混过去。
　　“只写给我这么几句话, 看的都会背了。他如今死了倒干净，留下我整日想他，真不公平。”
　　陈效凌捂住脸，痛苦的呜咽声从指缝里淌出，她飞快从缝隙中瞧了一眼黎鸿的神色，看到他眼尾泛红，便知这次骗了过去，抽泣又加重了些，以期演得更真。
　　黎鸿紧紧扣住她的手，将两人的手贴得不留一丝空隙，填满他心底的痛楚。这次本能般的靠近，并不是出于情爱，而是他们在怀念同一个人，把两份思念放得更近，聊以慰藉。
　　“都是我不好，平白怀疑你。”
　　听她诉诸对亡夫的相思，对他这个现任夫君来说，何尝不是一种折磨。偏偏那人是他的二哥，就是双重折磨。
　　陈效凌抹去眼泪，心里仍是苦涩，打亡夫的感情牌，于她而言，伤敌一千自损八百。
　　她稍稍放松僵直的肩背，后颈却猝不及防被烫了一下，吓得她重新坐直。
　　当她看清镜子中的情形，脸忽地一下就冒起火，捂住眼睛惊呼：“流氓！滚回去穿衣裳！”
　　黎鸿把人抱上梳妆台，而后下巴搁在她的颈窝，紧紧搂住了她。
　　其力道之大，像是要揉进身体里。
　　陈效凌意图将他推开，却仿佛被大型野兽桎梏，动弹不得。不过片刻，颈窝里盈了点点泪珠。
　　她抚拍他的后背，无奈道：“怎么又哭了？想二哥了？”
　　黎鸿在她寝衣上蹭了蹭，抹去眼泪，眸光对着烛火，明灭不定。
　　“我是说如果，如果我伤害了别人，要他性命的那种……你会原谅我吗？”
　　问罢，他借着朦胧的泪光，小心翼翼去瞧她的反应。
　　陈效凌思索半晌，忆及过往，手指轻颤，指尖陷入了他散落肩头的长发。
　　“这话不该问我，只问你自己的良心。”她说。
　　黎鸿像是被顺了毛，眼神发亮，悄悄把她寝衣朝下拽，埋在胸口，而后轻轻吻在那颗痣上。
　　见她没有抗拒，于是愈发大胆地把脸藏进去，鼻梁正好卡在中间，贪婪嗅着她肌肤中渗出的茉莉香。
　　好香，好香……
　　黎鸿揽紧了她的腰，贴得严丝合缝，像只狗一样埋在那里又舔又咬。
　　含上之后，因为过于用力，脸颊发红，唇边还时不时发出滋滋的水声。
　　陈效凌垂眸，一言不发冷眼看着他。
　　绕在鼻尖的那缕沉木香，引来某种令她厌恶的悸动。
　　她悄悄握紧掌心，指甲甚至刻出了淡淡的血痕，身前轻微的痛感与暧昧的声音交织，愈发刺耳，不忍去听。
　　这和把她的尊严直接踩进了泥里，没有分别。
　　杀了他，只想杀了他……
　　陈效凌压抑着恨意，告诉自己……会过去的，都会过去的。
　　“在想什么？”黎鸿故意抬起头，给她看吮红了的嘴唇。
　　想起方才那番“伤害了别人的性命，应不应该被原谅”的话题，陈效凌目视回忆里，嗓音了无波澜：
　　“我五岁那年被父亲和继母诬陷，他们不仅把我关到柴房去不给饭吃，还纵容手下仆人打骂我。”
　　“我第一次逃的时候被捉了回来，那帮人甚至要用炭火烫我……还是我把其中一人扎伤，才幸免于难。”
　　“然后呢……”黎鸿仰头，专注地注视她眼里的波动，心里揪着疼。
　　陈效凌继续说：“我气不过，于是找了个机会半夜跑出柴房，趁那对夫妻睡觉的时候，把屋子给烧了。”
　　说着说着，她转而苦笑：“当时父亲吸入烟尘过多，将养了半个多月才好。窦夫人因此早产，还好母子平安……看起来好像是我害了他们，可我也是被逼到这个地步，走投无路后做出的反击，纵然害人亦合乎情理，对得起自己的良心。”
　　“二哥不是当时罚了你父亲一顿鞭刑吗？等我们回大宁省亲时，我再找几个人把他打一顿。”黎鸿搂她更紧，在她心口落了一吻，算作安抚。
　　陈效凌意识到什么，问道：“所以你想说的，与淑妃娘娘有关……”
　　剩下的还没来得及说完，嘴唇就被堵上。
　　黎鸿手搭在她的膝盖，向旁分开，紧接着覆上唇去，轻柔地吮着唇瓣。
　　“等时机成熟了，我再告诉你。”
　　黎鸿又捏住她的下巴，轻而易举侵入，随着气息升温，吻得逐渐加深，强迫她与之唇舌交缠，这次他吻得格外动情，大掌故意去揉她腰部的敏感之处，直至一声一声喘息，碾碎她所有的矜持。
　　陈效凌一手扣住他的后脑勺，仰头回应着他的吻，另一只手在桌上摸索，趁乱带上那只金镯。
　　平日睡前，黎鸿要亲自卸掉她的每一样首饰，睡时也把她搂紧不让动弹，唯恐她趁着睡觉动手。
　　这次她可算是找到了下手的机会。
　　一吻毕后，黎鸿不舍与她分开，还没发现她悄悄戴上了镯子，微喘着问：“八弟今日是不是牵你的手了？”
　　陈效凌用力把他向外推，却是徒劳，“你当初怎么对我，也该想到有这么一天。”
　　黎鸿哭笑不得：“你是要让我把八弟打得半个月下不了床？”上次他年少无知，妄想把她从二哥身边带走，二哥发火摔他那一下，他足足养了两三个月才好彻底。
　　“罢了，没有下次了。”他轻眨眼睛，眼里湿漉漉地看着她，终是先败下阵来，只能安慰自己要拿出做继室的气度来。
　　两人对视的瞬间，烛火猛然跳动，溅落几点星火。
　　他们此时都衣衫不整，目光不约而同落在彼此躁动的胸膛，同为血气方刚的少年人，只需看上一眼，就勾得烈火焚了满身。
　　黎鸿知她有意，便不再迟疑。将她打横抱起，轻放在床上，紧接着雄浑的身子覆了上去。
　　从锁骨向下，一路落着细密的吻。衔住轻咬，舌尖打了个转，他另一只手掌揉搓，捻过轻轻战栗之处，了然一笑，便知她动了情。
　　“今晚可不可以？我不想等了……避子汤我一直在喝，你不必怕。”他气吐灼热，此刻面对喜欢的女子，根本无法克制，已热得浑身难耐。
　　见她只顾享受却不予回应，他有些委屈，有种自己沦为面首之流的错觉。
　　“等你什么时候想要孩子了，保准一次就有。”他的嗓音中有动情的沙哑，未经告知就摸出潮湿一片，逼出了声声含情的喘息。
　　自从收到赐婚旨意的那日，他就打定主意，一定要把缺失的父爱，完完整整补给他的孩子，让那个孩子不必像他一样，活得矛盾且扭曲。
　　听着他粗鄙的言语，陈效凌微翻眼睛，对抗着股股情潮，声音却冷清清的：“这些以后再说。”
　　她悄悄活动着镯子，将暗器一段朝外。
　　黎鸿心急地去契合，发现很是困难，又急于疏解浑身烈性的气血，急出满头的汗，他感觉到身下人抖得厉害，这才发觉不对，小心翼翼地问：
　　“是不是疼？”
　　陈效凌狠狠瞪着他，实在为他的莽撞与生涩遭了不少罪，这样没等她找机会报复，先被他害死了。
　　她不能任由他没有章法地乱弄，只得略用技巧，助他一次。
　　“嗯……”黎鸿后背一僵，臂膀上爆出青筋，差点没控制住。随即后知后觉捂住嘴，突然意识到他喊出声是件很羞耻的事。
　　由起初的试探，逐渐变得疯狂，初尝这种滋味，不加克制地肆意驰骋，晃得天旋地转，支撑物都要崩塌。
　　许是这几日慢慢突破的相处，亦或是别的，陈效凌慢慢无法抗拒他的靠近，居然萌生出了多享受一会儿的想法。他们兄弟都很凶，不过走的路子不同。
　　黎湛属于先礼后兵，一开始温柔缠绵，边行事边亲，时不时就要询问她的感受，亲去她的眼泪时还要鼓励她，不过这都是他制造出的柔情假象，到后面一样不管不顾，恣意妄为，根本不顾她的求饶。
　　黎鸿平日话多，到了这种时候，却寡言少语。但他作风恶劣，非逼着她喊出声，弄出斑斑痕迹之时，还要说一些不忍去听的荤话。
　　烛火燃至尽头，屋内的最后一簇光灭了，沉沦情海的两人已纠缠了许久。
　　陈效凌攀住他的脖颈，从耳边逐渐失控的低喘，判断出他即将攀顶，也是他戒备最放松之时。
　　她不动声色将手镯的暗器出口端，靠在他的后颈……
　　“我们以后好好的，可以吗？”黎鸿浅吻在她唇上，染满情.色的眼睛，陡然乖巧了许多。
　　“嗯。”陈效凌闭上眼睛，忍下胸腔那股令她厌恶的悸动，将暗器紧靠，按下了玛瑙珠……
　　一下、两下、三下……
　　陈效凌呼吸顿停，缓缓睁眼，想象中的尖叫和血喷并没有到来，身上的驰骋却更为凶猛，若非她的头被及时护住，差点撞到床头。
　　黎鸿不但没事，且丝毫没有意识到擦身而过的危机，到了极限的那刻，失神冲撞……
　　陈效凌还没来得及震惊暗器为何失效，已被震得浑身经络酥麻，不受控地连连失声，甚至咬了一口在他的手腕。
　　待暴烈的雨停，他们迷蒙的眼睛渐渐回神，目光相遇，方反应过来已然成事。
　　黎鸿温柔按压着她的小腹，眼里涓涓热流涌出。随即目光转冷，猛地将她翻过身去，开始下一轮攻略……
　　陈效凌头脑一片空白。
　　没能杀了他，反而……
　　潮湿的吻又落了下来，这一次她发出了极为抗拒的惊叫，双手奋力推搡着他：“你起来！滚开！”
　　现在停下显然不可能，黎鸿以为她还在害羞，安抚着她：“是弄疼你了吗？”
　　陈效凌紧拧着他的胳膊，因舒适而流的泪水里，亦有屈辱。
　　“依照……北燕律……叔强寡嫂，杖一百，流放三千里。”
作者有话说：
无


第5章 再杀（下） 在汤池里抱

　　如同冰水倾下, 黎鸿身形一顿，浇透了他所有的欲.念。
　　抽身离开后, 定定看着她，眼睛染上阴戾，红得厉害。
　　他随即将她的手腕反压在耳朵两侧，带了点鼻音：“明明是你愿意的，为什么污蔑我？”眼泪一颗一颗掉到她的脸上，不甘与委屈把他的心搅得又酸又疼。
　　“是不是非要我把心剖出来给你看，你才信我？”
　　陈效凌冷笑一声，眼神里没有半分情感, 将忍耐已久的话尽数诉出：
　　“我要回大宁, 是你派人围追堵截，又是捆绑又是威胁。如今把我关在府里, 寸步难行，身边有人时刻监视，做什么都提心吊胆。晚上还要被你压在床榻, 夜夜忍受你的羞辱, 活得一点尊严都没有！”
　　趁他手松的刹那, 陈效凌裹着被子艰难起身，眼神冰冷，甩了他一个耳光：“我宁肯从来没救过你，也不想被你如此恩将仇报！”
　　“我做梦都想杀你！”她发泄完后, 摘下镯子使劲摔到地上, 藏在手镯里的那根针, 也随之掉落。
　　发出的微小但清脆的声响，没有逃过黎鸿的耳朵。他苦涩笑笑，想也知道, 方才两人的缠绵，是她又一次想要杀他而布置下的陷阱。
　　听着她的控诉，他何尝不难过？如果他带给她只有无尽的痛苦，他宁可放手。但是他有办法，能让他们做天下最幸福的眷侣，就只能暂时委屈她一下了。
　　黎鸿回避着她的视线，“现在各国纷争，我不想让你涉险……”
　　“事到如今你还在找理由！”陈效凌甩开他的手，“我是死是活，所有后果有我自己一力承担，别再为你卑劣行径找些冠冕堂皇的借口！”
　　黎鸿端详着她气急败坏的脸，越看越觉得可爱，生出不少与她争辩的耐心。
　　“这样的复仇方式，胜算极低，而且容易把自己赔进去。二哥不在身边护着你，我又是烂人一个，若要报复你也应当徐徐图之，不能急功近利。这不，你之前演的戏都作废了，还要从头再来。”
　　“我教你该如何做，被我抓回来的那一日，你就假意演戏，演得越爱我，我就会越放松警惕。直到成婚，甚至生孩子，过个十年二十年，你再动手，或者直接让孩子来杀我，到时候我心甘情愿死在你们手里。”
　　他说到死字时，眉梢含着释怀的笑，远比她之前说要死的时候，可怕坚决得多。
　　陈效凌脱力地靠在床头，视线黯淡无光。
　　为了恨一个人，赔上那么久的光阴，对她来说不值。
　　黎鸿无奈笑笑，心道是真对她没办法了，明明说着恨他，却一次又一次给他希望。
　　殊不知这份心软，就是爱他的萌芽。
　　如果说二哥是以温柔引导的方式，如水一般流入她的内心，那么他就要不择手段、强势攻入。他不求去占二哥的位置，只求阿凌能从心上辟出一半的位置给他就好。
　　“你走吧。”他穿好衣裳，目视前方，言语间的平静，好似真的放下了。
　　陈效凌去寻衣裳，结果被他撕的撕，藏的藏，也没心思和他发火了，只好忍着腿间的酸疼，裹着被子去拿新的。
　　“依北燕律，卑幼挟仇，兼之斗殴致朝廷命官重伤，仗七十，流放千里。”黎鸿气定神闲地看着她，挑眉而笑，目光牢牢锁住她脖间的红痕，宛如在看注定返回的猎物。
　　就她懂法？他更懂。
　　言外之意，能仅仅让黎在野去燕都的郊区守灵，已经是法外开恩。
　　是否要改成更往北的苦寒之地，全在她一念之间。
　　陈效凌往前走的那步，牵动腿心酥软，一个没站稳，差点跌倒。
　　黎鸿看着她跌跌撞撞朝前走，心疼又自责，恨不得给自己两拳。他下意识想去搀扶，却思及方才的不愉快，赌气迟疑。
　　本以为，她是心甘情愿与他燕.好，到头来却被倒打一耙。
　　他赌气背过身去，抱膝面壁而坐。
　　不扶，就不扶。
　　陈效凌好不容易站稳后，忽觉一股温热滑落，引得双腿战栗。站定垂眸，看向腿上的痕迹，忽觉身心俱疲，没有了与他斗智斗勇的精气神。
　　她原本只想把他当作纾解的工具，却不知为何心神也跟着恍惚……思绪和身体轻易被他操纵。
　　为什么，这到底是为什么？
　　黎鸿忍不住回头偷看，眼见她失魂落魄的神情，没有了闹别扭的心思。起身过去，直接跪倒在她身前，乞求原谅。
　　“都是我不好，惹你生气了……”他吻向她的指尖，接着用手帕细细擦拭她腿上的那些污渍。
　　只要阿凌生气了，就是他不对。
　　“滚出去。”陈效凌轻阖双眼，指着外面。
　　“这便是留下的意思了？”黎鸿差点绷不住笑意，迅速去穿衣裳。
　　待穿好之后，他踱步过来，装作严肃：“第二次让你走，你还不走，已经没有下次了。”然后内心窃喜，生怕她反悔，快步离开房间。
　　刚跨出门槛，就跪在了门前。
　　如果就这么不欢而散，他不会心安的，何况本来就是他有错在先，跪多久都是值得。
　　黎鸿下定决心，必得征得她的原谅，这关才算过去。
　　应是陈效凌怕他弄出动静，晚间她的屋外是没有人守夜的，只有他独自跪在廊下。
　　屋内的灯火倾洒在身，缕缕清淡的甜香缠入冷风，绕过他的脸颊。他倾听参差的树影，肩头长发随之流落在风中。颇为厚实的衣裳之下，残余的情热依旧烫手，可供凉夜浸上两个多时辰。
　　他一时不觉得冷，无聊了就低头摆弄手指，突然发现手上不知何时留下了咬痕。
　　今夜多云，天空望不见星星，但他依稀在情愁里瞥见亮色，遂缓缓抬手，轻吻腕骨的咬痕处。
　　东方既白，他已经不知疲累，跪了许久，直到身后急促的脚步声起，黎鸿才意识到，该是到了上早朝的点。
　　何风羽久等他不来，猜测他必然是沉醉温柔乡忘了正事，就拜托飞霜去里面找他。
　　飞霜快步赶来，略作思索，就算她对于情感之事有些迟钝，也看明白了形势。
　　怎么又吵架了？
　　“殿下，您这次是怎么招惹的王妃？”飞霜问。
　　“没什么。”黎鸿面不改色，“告诉何风羽，替我告假，今天早朝我不去了。”被父王斥责事小，被妻子记恨事大。再者，他如果表现出一副荒唐的样子，也能让朝里那些视他为眼中钉的人，稍稍放松警惕。
　　飞霜虽看不惯他的做派，但作为下属，于情于理还是要求情，对着屋内说：“王妃，夫妻没有隔夜仇，您消消气。”
　　“没隔夜……”黎鸿下意识纠正。
　　“谁和他是夫妻？！”陈效凌怒喊一声，随手摔了个瓶子。
　　黎鸿出言提醒：“摔东西归摔东西，小心别踩在瓷片上。”那样皮嫩肤白的脚，要是割伤了，他想想就心疼。
　　话音未落，又一只瓶子哗啦砸在地上。
　　“我不知道，你对二哥的死知道多少……”他望向日出，眼神蓦然哀伤。
　　他大概也猜到了，昨日黎源来找她，肯定不是探望这么简单，就是不知用了什么法子传递消息，以至于进一步撕开她心底的伤痕。
　　“二哥的死，定是北燕这边与西昭里应外合，不知用什么手段，先是收买了二哥手下忠心耿耿的将领，而后策反了西昭鸢山部的库兰公主，二哥明明要帮她们鸢山部复国，她却临阵调转矛头，待利用完北燕的军队，再背叛二哥。”
　　“这两派人合力要置二哥与死地，他如何能躲？”
　　平静的真相之下，隐含最深的苦痛，陈效凌连鞋子都不顾穿，直接下床去开门，虽然有袜子遮挡，但还是有一块瓷片刺破了脚后跟，踩出点点血印。
　　“你……”黎鸿心疼得不行，猛然想要起身，又因为跪了太久，供血不足。
　　刚刚站起一条腿，就眼前一黑晕了过去。
　　晕倒的人本来就难搬运，他又生得壮实，飞霜只能把黎鸿的两个贴身侍卫喊来，左靛和右白两人合力才把他抬了进去。
　　待其余人都撤出屋子，陈效凌先用眼刀子杀了黎鸿一会儿，终于找到了泄私恨的机会。
　　坐在床尾，拿出绸带把他的脚绑上，然后盘算着待会儿去集市买几只癞蛤蟆，连带着他全都丢浴桶里去，省得她见了心烦。
　　黎鸿模模糊糊睁开眼，就看到自己的脚被绑了起来，活动了下纹丝不动，心道绑的是真紧，喉间溢出的笑多了些纵容意味：
　　“这倒提醒了我，你下次绑着我，坐在我身上……”
　　陈效凌不想听他说这些污言秽语，神色焦急：“朝中是谁勾结西昭害黎湛？”
　　“还不清楚……”黎鸿垂眸深思，笑容淡去。其实他心中已有了计较，但暂时不能告诉她。
　　她的爱憎过于分明，朝堂这潭水又太混浊，万不可让她搅进来。等事态明了些，他会与之坐下来好好商议，再议反攻之策。
　　陈效凌倚在软枕上，空茫望远，默然感受着被挖空的那块心神。神思涣散之下，她都不知道自己何时起的身，还是黎鸿拉住她的手，才反应过来。
　　“脚受了伤，就别多走动。”黎鸿解开绑在脚上的丝绸，想要去抱她。
　　陈效凌避开他的怀抱，空然笑笑，“折腾了一晚上我也饿了。”
　　她看似在笑，笑意却苍白冰冷。
　　黎鸿凝视着她的眼睛，满心忧虑，都说哀莫大于心死，他最担心的事还是发生了。
　　“手这么凉，都是我不好。”他不顾她的挣脱，牵起她的手吻了吻指尖，“下午带你出去散散心，等着用完早膳，你就先休息一会儿。”
　　陈效凌点点头，眉目间有着淡淡的和煦，像个稻草人杵在原地，与他手牵着手，居然短暂失去了作为人的情绪，就这样得过且过，生不出多少反感了。
　　反正她也反抗不了。
　　黎鸿恋恋不舍放开她，去桌上拿他的暖手炉，塞进她手心。
　　“怎么用这么旧的暖手炉？”陈效凌注意到炉套虽是新的，里面的炉子显然已被磨损。
　　黎鸿俯身与他平视，眼巴巴望着她：“这是你给我的。”看到她眼底的茫然与不解，他有些许失落，瞬间重新绽开笑意。
　　算了。
　　反正从此以后，他们要度过很长的余生。
　　……
　　北燕自夏末以来，便有转寒的迹象，冷气一直吹到初冬时节，也没有半分回暖的迹象，一连几个月都只能着厚衣物。
　　直至午后，陈效凌再次醒来，已经躺在了马车上，半张脸裹在绒领之中。
　　黎鸿正坐在她的对面批阅公文，看到她醒了，起身过来差点撞到车顶，贴在她身边。
　　夜归也从软座上跳下来，扑进她的怀里。
　　陈效凌饮了口姜茶，耸了耸酸疼的肩膀，拧起眉头，心道她嗜睡的毛病怎么越来越重。午睡了快两个时辰，中间被人扛出府，也浑然不觉。
　　“我告了几天假，带你出去散散心，不是别处，是二哥的行宫。”黎鸿凑过来，帮她捶背捏肩，突然忆起些许不愉快的事情，近乎孩子气地告状：“二哥生辰那日，你们还串通好了，事先没打招呼就要给我议亲，对我一点都不公平。”
　　“当时知道是你骗我，我可难过了。”现在这些话还能云淡风轻说出，但从前却是他心底拔不掉的一根针，黎鸿很长一段时间都觉得，他仿佛是个急于丢掉的累赘，哪怕情爱从未说出口，存在即是罪恶，都是他不容于世的理由。
　　他原本以为，自己一辈子不会娶妻。
　　陈效凌忍着心痛，喝完了一杯姜茶，手脚回暖了些，不愿与他过多提及有关黎湛的事，转而问道：“父王今日有没有训斥你？”
　　“没有。”黎鸿笑着摇头。他也觉得意外，本来早朝临时告假已是坏了规矩，他又连请几日的假，站在父王面前，已经做好了被劈头盖脸斥责的准备。
　　应是他去的比较巧，父王刚看完前方军报，心情不错，转头就批准了，且难得与他开起了玩笑：
　　“家事国事天下事，能把你的小家管好，也是大功一件。”
　　黎鸿暗自害羞的时候，礼部的官员正带着礼单进去，他也不方便多听，临踏出门槛时，却听到他们在商议继立王后的事宜。
　　后位空悬多年，黎夺锋为平衡各方势力，迟迟没有重新立后，如今再立王后，意味着朝局又一次震荡。
　　事关各派利益，他故而放缓步子，多听了一会儿，起初认为父王是要从后妃里选一个扶正，不想这次是指名向大宁求娶永嘉公主。
　　大宁战事落了下风，所以这次不再是巩固两国邦交的联姻，而是以非常手段止战的和亲。
　　诸事繁杂，牵扯甚广，黎鸿暂且不会向陈效凌提起，她本就沉溺在义兄和二哥相继离世的伤痛之中，再告诉她母国战局不利，这不是要了她的命吗？
　　“能告诉我大宁的战况吗？”陈效凌握紧杯子，面色沉静，似乎没有什么能够击垮她，实际上什么都不堪一击。
　　黎鸿掩去眼底的慌张，没脸没皮地亲在她脸上，轻声道：“既然是出来散心，就别谈论公事了，等回去我会一一告知，绝不相瞒。”
　　“好。”
　　即使被关在窄小一隅，陈效凌下意识转头，透过窗子，向南望去。
　　她想家了。
　　她眺望良久，眸中映出了故国的长河，然前路青草茫茫，掩去了归途。后知后觉，竟迷失了回家的路，只能被困在异国的远山。
　　黎鸿察觉到了那份心事，将她揽在怀中，温柔地说：
　　“那些纷争都与你无关，从今往后，这就是你的家。”
　　陈效凌浑身一冷，躺在他怀里不吭声。
　　也许她踏入草原的那一刻起，就没有回头路可走。
　　到了京郊的离紫行宫，天色已暗，一下马车凉风直刺骨髓。
　　陈效凌拢紧大氅，完全无视了身后诸人，直奔湖心凉亭而去。
　　侍卫带人去追，被黎鸿抬手拦下。
　　“让她独自静静。”
　　飞霜焦急道：“万一王妃寻了短见……”
　　“你们去看着她。”黎鸿凝望着她远去的背影，眸光沉沉。
　　很快，一切都会变好。
　　飞霜隐约觉得哪里不对，但这不是她该过问的事，进入行宫后，就带领手下人潜伏在湖的周围。
　　夜空沉入静谧的湖，如同一池墨痕。
　　今夜多云，星光掩在云里，淹入冰湖，造就了一方宁静的栖身所，连鱼儿也不曾相扰，唯恐惊了这方虚影。
　　陈效凌凭栏远眺，湖水如同她的眼波，暗沉无望，就算能惊起一丝波澜，也会顷刻被夜色吞噬。
　　距离得知黎湛的死讯，已经过去两个多月，她本以为能心如止水，不计爱恨得失。殊不知静如死水的湖面，最是不能近看，多望一眼，水下生疮。
　　至亲接连离去，她该怎样释怀？
　　她沉浸在离殇的愁绪，没有注意到夜归的靠近。它伸出小爪，扯了几下她的裙摆。
　　陈效凌发觉到，意图俯身抱它起来，夜归却头也不回地跑远了。她担心夜归初来乍到不认路，连忙追了上去，直到追到一间她未曾见过的院落。
　　夜归从她身旁的草丛中跳出来，拽了拽她的衣角，非要等拽动她了，才会继续朝前走。陈效凌不明所以跟着走，注意到在廊下似有一块玉佩，而且外形极为熟悉，她心跳快了些，立刻走近拾起。
　　她的玉牌……
　　陈效凌拿起端详，看到那个“湛”字，心安了许多，可思及有哪里不对，紧接着笑容淡去。
　　黎鸿不是说成婚之后才还给她吗？为什么出现在了这里？
　　她意图站起，挂住玉牌的线却卡在了门缝里，她又不敢使劲拽，索性一把推开了门。
　　迎面扑来的白雾，掺着淡雅的香气，让她有片刻眩晕。
　　前调是陌生的淡雅清香，后调是冷冽的竹叶香，她循着熟悉的香气，拨开迷雾向深而去，只见依稀有一人影，赤裸着上身站在浴池，雾气环绕在他的身侧，亦迷乱了她的眼睛，唯有急切的呼吸，在雾里散开。
　　那人身材宽阔魁梧，墨发散落肩头，后背布满伤疤，有一道砍伤没入腰椎。
　　陈效凌想起，黎湛的后背也是这般伤痕遍布，她曾吻在他肩膀那一处箭伤，问他疼不疼。问完之后她反应过来，那里被箭矢射了个对穿，怎会不疼？
　　那时黎湛转过身，平素第一次，非要捂住她的眼睛吻她。
　　让她看到白发，已经令他很自卑了，这一身伤痕只觉得丑，怕吓到她。
　　陌生的香气与木质香交织，放大了她的执念，他们的朝朝暮暮充斥在回忆的角落，陈效凌加快步伐冲散雾气，踏入浴池，涉水而去，奔向思念的身影。
　　“王爷！”她从身后搂住他的腰，脸颊贴在他身上，压抑日久的眼泪断了牵连，浸湿他的后腰，流进腰窝。
　　“为什么丢下我这么久……”陈效凌怕被别人看出脆弱，就时常用冷漠和怒火掩饰哀伤。
　　唯有面对亲近的人，才会丢盔卸甲，放声痛哭。
　　那人牵起她的手，按在自己的胸口，她感受到掌心处传来鲜活的心跳，眼里的光慢慢聚起。
　　香气愈浓，从呼吸到肌理，已经渗入血脉，记忆中的光影发生错位，由得满池香雾给她了编织美好的幻境，让她能再见一次亡夫。
　　那一刻，惦念的人到底回来与否，虚虚实实，真真假假，她一概不知。
　　只想深陷谜团，永生永世。
　　陈效凌将手放在他胸膛，话间多了些撒娇意味：“像以前一样，抱着我。”见他装神弄鬼不转身，手向下握住，不太熟练地玩弄，直至他呼吸逐渐粗重，手里的东西恐怖抬头。
　　趁她不备，那人将她反身按在温热的石壁上，解开了衣带，没有任何耐心地撕去所有。随即从后面抱住她，赤裸胸肌紧紧贴住她的脊背，只试探动了几下，她就已经站不住。
　　接着冷脸贴在她耳边，用含情低哑的嗓音说了句荤话。
　　陈效凌当即面红耳赤，嗔怪道：“胡说什么……”没等她说完，霸道的吻便立即缠住了她。
　　到动情处，她望着那双幽深的眼睛……
　　她也分不清，此人到底是不是黎湛。
　　可是她的每一寸神智，都为香雾所侵袭，让她唯有本能性地与之亲近，方能缓解心里的伤痛，这种诱惑避无可避。
作者有话说：
无


第58章 幻境 还是三天三

　　浴池上方的水汽弥漫开来, 雾色缭绕成洁白的薄纱，馥郁芬芳间, 香融进雾里，织就了这场朦胧幻境，迷人且危险。
　　潮水如同决堤的洪水，层层叠叠奔涌上岸，一潮刚褪，新的浪潮便再次溅起，如此反复，水击堤岸的拍打声与失控交织一处。
　　这场行事过于激烈, 陈效凌脱力地倚在石壁, 半昏半醒间，能感受到那人不知疲倦般, 再度展开了凶猛的攻势。
　　不知纠缠了多久，比池水还要滚烫的热流席卷而来，引得深处战栗收缩。
　　她身后又有圆润的石头, 硌在后背的穴位, 传来阵阵痛麻。前攻后掠之下, 潮涨潮落，接连丢失。像是捏住了她的命门，正在用最原始的冲动，逐渐侵蚀她的理智, 哪怕她想要逃脱, 也会为渴望乖乖就范。
　　黎鸿这次将她抱在怀里, 换他倚在石壁，埋得更深了些，在她身前硌出的红印, 又叠上粗暴的痕迹。
　　浴池的巧思出自黎湛，边上这一层石头都是精挑细选过的，池中一旦放水，石头也会跟着升温，无论是倚着还是趴着，都不会感觉到凉。石头的位置正好对应后背的穴位，且表面光滑圆润，还能转动，能起到按摩的效果。
　　黎鸿边亲边想，二哥瞧着冷冷淡淡，长了一副不涉情爱的脸，结果私底下乱七八糟的心思比他还多。那日他去二哥府里替陈效凌收拾行囊，在她房里发现了许多露骨的衣物，一想到二人私底下就是这样亲热，他又妒又燥，冷着脸将那些衣物烧了，然后私底下找人重新制了许多不同款式，只待来日一件件撕掉。
　　“王爷……”
　　陈效凌轻吻在他的肩膀，在昏过去的前一刻，喃喃唤道。
　　黎鸿望着她沉睡的脸，生出些愧疚心思。这座行宫的一器一物，都是精心挑选过的，想必也是二哥等到得胜还朝之后，要带她出来散心所备。但刚刚事发突然，天雷勾动地火，他实在忍不住了，猝不及防地与她就赴了巫山。
　　“我不是他……”黎鸿拨开她湿漉的额发，将她拦腰抱起，放入床榻后，灭掉了屋内所有烛火。
　　在黑暗里，继续一轮又一轮无休止的攻城略地。
　　此刻正值黎明，陈效凌已经完全昏厥，接下来更不知在海上飘摇了多久，两日、三日……除了被喂水，其余时刻都在幔帐后与他纠缠不休。情浓之时，她想起黎湛出征前三日，与他的抵死缠绵，攀上他的臂膀，忍不住依赖他，继续放纵。
　　回忆里黎湛柔情又凶悍的掠夺，与现实中黎鸿强势且野性的攻掠，交相呼应，一齐强占了她亟待拯救的内心。
　　窗外迎来第二次日出，陈效凌艰难地睁开眼，只是稍稍活动，浑身如针扎般的刺痛，叫她倒抽一口凉气。她身子干爽，肌肤里渗出清淡的栀子香，应当是有人抱着她沐浴过了。
　　她揉着酸胀的腹部，借胳膊的力起身坐直，看着已经被收拾好的床榻，这几日的种种荒唐涌现，思绪乱成一团，太阳穴一突一突，传来尖锐的疼痛。
　　“醒了？”
　　黎鸿端着米粥和小菜，坐在床边，领上故意留了一个扣子没系，露出了暧昧的咬痕。他迎面对上她警惕的目光，故作害羞地低下头，抬眼偷看她时，笑意加深。
　　就差补一句：我是你的人了。
　　陈效凌陡然生出不好的预感，缩到床尾，用被子罩住身子，顺便蒙住了头，以掩饰她即将崩溃的思绪。
　　“黎湛呢？”
　　颤抖的声音自被子里传出，黎鸿坐上床去，想要掀开被子，却遭激烈反抗，只好作罢，温言道：“二哥不在，你糊涂了？”
　　“你是不是碰我了？”陈效凌蒙在被子里，情绪忽然激动，压得她喘不过气。
　　黎鸿低头挽着被角，有些委屈：“那天我正在沐浴，你就从后面抱住我，一直叫二哥的名字，我没把持住，就……”
　　“与你亲近的人，是我。”他忍不住高声强调。
　　那夜黎鸿事先将玉牌放在浴室之外，是想诱她前来，与她共浴，意图趁机施展一番伺候人的本事，以抹去白日那些不愉快。可是没想到，她一进来就开始上下其手，撩拨得他浑身燥热，便以为对方回心转意，真要与他欢.好。
　　他一时没控制住，就……
　　之前往她的饭食里用药，甚至于汤池里的香雾，都是为了进入她的内心，让她爱上他。
　　但他绝对没有扮成二哥，诱导她、强迫她欢.好的意图。
　　夜里亲密纠葛的细节慢慢清晰，属于他的每一个亲吻也逐渐明朗，腿心的胀痛偏生又在一遍遍提醒，她与小叔日夜颠倒的荒唐。
　　陈效凌只觉头疼欲裂，忽然有些眩晕，浑身抖得厉害。
　　黎鸿隔着被子将她圈在怀里，一下一下轻拍她的后背，宽慰道：“那些男人厚颜无耻三妻四妾都不觉得有什么，你只不过多有了一个我，又何必过意不去？”说完这话，他便有些后悔，万一她听了这话，学着三姐去养面首可怎么好？
　　陈效凌将被子罩得愈发紧，活人的气息一点点离逝，窄小的方寸，唯留下满目的黑暗，与空荡荡的绝望。
　　“你出去吧，我想独自静静。”
　　她已经失去了大喊大闹的力气，语调苍凉如枯井，尾音寥落之际，像是被抽干了最后一滴水。最极致的崩溃，使得昔日鲜活的人唯余一具空壳，哪怕置身原本与她相宜的阳光下，目光所及的活物，皆成白骨。
　　见她状态反常，黎鸿不敢轻举妄动。
　　刚扯住被子要掀开，陈效凌就倒在了床上，吓得他立刻扑过去。
　　“阿凌！阿凌！”他捧住她失去血色的脸颊，肩膀控制不住地发抖，掐着她的人中，待脸部恢复了些血色，对着外面大喊：“快去找大夫！”
　　不一会儿的功夫，女医拎着药匣进来，给陈效凌把脉之后，开出药方，眉头紧蹙。
　　“大夫，她怎么样？”黎鸿急出了满头汗。
　　“王妃身体康健，倒是没有什么大碍。只是长期忧思郁结，饮食寡淡，致正气渐虚，又经历了过于激烈的房.事，体骤难支，遂晕厥过去。”
　　“殿下，恕在下多言，心病还须心药医，您应当……多开解王妃。”大夫复杂地看着他，不禁对床上躺着的王妃起了怜悯的心思。但这些高门大户的复杂内情，也不容她一个大夫可以多加置喙，她能做的，只是尽全力把王妃的身体调养好。
　　“谢过大夫。”黎鸿把大夫送走后，着急地给她喂药，可喂了半天只喝进去几勺。
　　他眉头紧锁，握住她的手，描摹着每一寸眉目，看到她在梦中紧锁的眉头，他的心仿佛被生生撕裂，血流难止，每一次呼吸都在痛。
　　刚回北燕不久，他屡次对母妃和舅舅避而不见，唯恐他们提及娶亲的事。
　　有一天他躲在府里，母妃就亲自到了他的府里。
　　黎鸿言简意赅说道：“我不想娶亲！”
　　赵时鸢把绣好的秋装扔到他身上，拧起他的耳朵，“我警告你，只要我在一天，就收起你那些不该有的想法！你绝不能做出任何悖逆伦理之事。”
　　黎鸿揉揉大了一圈的耳朵，垂眸不语。
　　赵时鸢看到儿子深陷痛苦，终究心软：“如果勉强你成亲，也是误人误己。”
　　“那我一直喜欢她怎么办？”黎鸿窘迫笑笑。
　　赵时鸢眼底掠过无奈，笑容恬淡：“喜欢又何妨？但一定不要让她知道，不然给她造成困扰。”她又强调一遍：“记住，一定不能让她为难。”
　　“北燕入秋就开始冷了，这是我给阿凌绣的手套，你帮我给她送去。”她拿起那副粉手套，眼神柔和。既然儿子喜欢她，在心里已经把陈效凌当成女儿了。
　　思及他与母妃的对话，黎鸿双手扶额，笑着笑着，就红了眼眶。君子论迹不论心，只是他的心不正，行迹更是畜生。
　　他曾发誓要一辈子对她好，可如今他在做什么？他从小到大缺失的爱也好，阴差阳错爱上嫂嫂也好，母妃的死也罢，这些都不是她造成，为什么要通过强留她在身边，来填满他渴望爱的一角？
　　黎鸿枕在她耳侧，眼角的泪水浸湿了枕头，望向她的眼睛里，喜爱又痛苦。
　　“毕竟婚礼已经准备得差不多了，再让他们撤掉也不好。我答应你，只要你好好的，成婚之后，你就可以回大宁了。”
　　她没有回应……
　　陈效凌泪眼朦胧间，梦见黎湛与她擦肩而过，未曾停留，她便追寻着那个身影，一路狂奔。
　　为什么又要走？
　　为什么不等她？
　　她一个踉跄倒在地上，就只能眼睁睁看着黎湛走入迷雾，好似他的脸、他的声音……有关他的一切，都从她心里被强行挖出。她那么想喊他的名字，喉咙却被封住，发不出声。
　　但就算是梦中的黎湛，也不忍看她流泪，终究狠不下心远走，去而折返。
　　“你这样，我不放心走。”黎湛将她抱起来，轻轻拍打着她的后背，一双哀伤而温柔的眼睛，似乎在说：
　　如果记得我只剩痛楚，那么宁肯你爱上别人。
　　“别走，别走，带我一起走好不好……”陈效凌颤抖着去回抱他，但刚一碰到，那个可以为她遮风挡雨的存在，顷刻间化作一缕竹香，指尖触及，唯余苍凉。
　　云雾间弥漫着她痛苦的呜咽声，大雾散尽时刻，明明没有落雪，却荡得白茫茫一片。
　　刺眼的光扎进眼里，陈效凌勉强睁开眼，对上黎鸿眼中的泪光，下意识之举，竟是抬手拭去。
　　“你怎么哭了？”她刚抽离一场大梦，轻眨眼睫，眼底尽是茫然。
　　黎鸿望着她骤然温和的神情，不太适应，以为她睡迷糊了，忍泪笑道：“我……对不起。”
　　陈效凌坐起身来，反手去试他额头，不明所以笑笑：“什么对不起？”
　　她很清晰地感受到，靠近黎鸿的时候心在悸动，看到他会萌生出莫名的喜悦。
　　不知怎么，她忘记了自己是何时喜欢上小叔。
　　喜欢就罢了，竟也没有半分愧疚。
　　更奇怪的是，她明明记得黎鸿为何要对她围追堵截，却谈不上生气，便默默原谅了。
作者有话说：
无


第59章 错爱 心里有两个

　　黎鸿陡然坐直, 瞳孔一缩，惊愕地凝视着她。
　　明明几个时辰前还与他针锋相对, 为何现在这样温和？一时分不清她是装的，还是那药真的奏了效？
　　鉴于前面多次被骗，他这次谨慎了许多，放缓动作握住她的手。却微妙的察觉到，她没有往日那般抗拒躲闪，而是回握住他。
　　他紧盯着对方，小心翼翼地问：“你不恨我了吗？”
　　陈效凌捏着他的指头玩，喃喃道：“什么意思, 我为什么要恨你？”
　　为什么会喜欢你。
　　她还没想明白这个问题的答案, 嘴唇就被堵住。
　　黎鸿只是试探着浅吻，耐心磋磨过她的嘴唇, 却不着急深入，像是在享受这难得安宁的亲密。而陈效凌身体比理智先做出了回应，下意识将手放在他后颈上, 自然而然与之回吻, 甚至微微张嘴, 邀请他吻得更深。
　　两人似乎从来没有过隔阂，每一步的亲近都是那样默契。
　　眼见情浓过甚，似有过火之势，黎鸿顾念着她身体未愈, 用极大的定力与她分开, 平复着胸口情动的余温, 愣愣地望着她。
　　他心心念念的亲昵来得过于突然，以至于相较于刚从梦里醒来的人，更贪恋梦境, 唯恐稍有不慎，刚触及到的美好就会远去。
　　“你为什么要亲我……为什么不推开我……”黎鸿垂首，隐隐有了鼻音，眼尾有了泪水。
　　刚抬手去擦，然越擦越多。
　　“好端端怎么哭了？”陈效凌不明所以，没有寻到手帕，只能捧起他的脸，用手指给他擦眼泪。
　　那张英俊矜贵的脸庞，此刻沾满泪痕，连同睫毛湿漉漉的。他乖巧地垂着眼睛，棱角分明的轮廓没了往日锋芒，显得有些委屈，像只落水的小狗。
　　端详着他时，她竟然情不自禁笑了出来，甚至上手拍了几下。
　　这张脸恍然与回忆重叠，她也曾捧起过一人的脸细细端详。
　　就像是……
　　陈效凌唇边的笑容渐渐淡去，恍惚间眼前出现了熟悉的身影，多看一眼，太阳穴便传来刺骨的疼痛。
　　那人让她依恋，让她痛苦，却渐渐模糊……
　　黎鸿挽住她的手，小心地问：“是想起二哥了吗？”说罢紧盯着对方，唯恐这番试探，再度引发她强烈的痛苦。
　　陈效凌怔怔出神，心头纷乱如麻，半晌才缓缓开口：
　　“是……”
　　每听到一次他的名字，心绪就会为之震荡，被悲伤一次次撕裂。
　　她望向黎鸿，按着沉痛的心口，莫名感受到了伤感与悸动两种情愫……那一刻，她的心仿佛被截成了两半。
　　说来奇怪，一颗心，怎么可能装得下两个人？
　　她蹙起眉头，头疼得厉害。
　　黎鸿为她按压太阳穴，心道或许是她骤然面对如此大的情感转变，心神不定，如同置身刚靠岸的舟楫，思绪尚有颠簸。
　　他端起粥碗，舀起一勺粥想要喂她。
　　陈效凌径直拿过碗，仰头都喝了，“这个太淡了，等会儿我要吃点肉……”
　　“都依你，先好好歇着。”黎鸿亲了下她的脸，收走碗的时候欢喜得手都在抖，望着喝净的粥碗，眼底那些矛盾的色泽，消散了大半。
　　西昭有一种情蛊，名为舍相思，以人血滋养后，研磨成粉可入食，可入香，长此以往会侵蚀人的心智。
　　中蛊之人会先移情于蛊主，对蛊主从身体到心里双重渴望，再逐步忘记那些痛苦的执念，以及身处执念源头的人，忘记的过程短则一年，长则三年。
　　也就是说，至多三年，二哥这个人就会永远消失在她的记忆里。
　　届时阿凌会忘记二哥，只爱他一个人。
　　黎鸿在岭北时曾抓到几个疑似细作的西昭人，在他们那里得到了这种情蛊。意图焚毁之日，他隐约觉得能以待后用，便悄悄留下了。
　　自从将陈效凌劫回燕都那日起，就陆续在她的饮食香薰里放入药粉。
　　他卑劣，他无耻，亦舍不得看到她如此痛苦……
　　倘若对她来说，怀念二哥比爱他更痛苦，不如两害相权取其轻。
　　那就放下二哥，爱上他。
　　陈效凌低头沉思，本来正因过往而哀伤，可莫名的情愫突然随之而来。
　　两者猝不及防相遇，引得心绪震荡。
　　她已分不清，爱的是谁，恨的是谁。
　　“不要再想了……”黎鸿牵起她手，在手背上落了一吻。
　　各怀心事的两人，却在四目相对的刹那，情难自抑，尚未消褪的情潮涌来，继续吻在一起。
　　屋内暧昧声不止，屋外飞霜以熬药为由，蹲在廊下将里面的对话听了个清清楚楚，暗自思忖其中的异样……
　　王妃怎么睡了一觉起来后，非但没有像往常那样发怒，反而和七殿下亲近了不少，两人刚是说话的功夫，就又放下了床幔，紧接着从窗缝里传出了床榻的晃动声。
　　奇怪，真是奇怪。
　　飞霜百思不得其解之际，忽见两个暗卫朝这边走。
　　她不敢再偷听，立刻警惕起来，压低身子扇风。
　　“飞霜姐姐，怎么是你在这里熬药？”
　　飞霜打开药壶盖子，面不改色：“交给别人我不放心。”
　　灭了又燃的火焰涨起几寸，适时隐藏了慌乱。
　　“这里风大，别烧着衣裳。”两人与飞霜同为保护陈效凌的暗卫，平日关系不错，见状不疑有他，寒暄几句便各司其职，离开此地。
　　飞霜颔首，一路目送同僚走远。
　　直到确认她们离开院子，才松了一口气，念及刚刚擦身而过的危险，仍是心有余悸。
　　她轻轻叹气，扇风的动作更大了些。
　　若非受人威胁，她怎会甘冒风险偷听。
　　都是倚天，害惨了她。
　　……
　　午后草原难得无风，天蓝得清透，两人牵手在草原散步，陈效凌仰望飞雁，只见它们翅膀轻盈，撇开凡尘后再无愁绪。
　　可是待目送鸿雁远去，哪怕原野一望无际，她的心境却无法敞亮，带刺的蜜糖一整块被取出，骤然空荡。
　　“发什么呆？”黎鸿捏了捏她的手。
　　陈效凌回神，将两人交握的手前后摆动，半开玩笑：“你说的婚礼太奢靡了，有钱没地方用，就给我。”
　　“财迷。”黎鸿无奈笑了，心道他和二哥两个人的财产都在她手里，还嫌不够？
　　思及此处，他望向起伏不定的远山，平和的眸光，那阴沉的暗影来得极快，便无影无踪。
　　北燕朝堂上至今有人因阿凌中原人的身份而不满，乃至于明嘲暗讽，不敬重她。
　　如果她成为整个北燕最尊贵的人，就能被万人仰望，没人再敢欺负她。
　　而他要做的，就是拼尽全力挣取功绩，把他的妻子扶上那个位置。
　　“你干嘛？”陈效凌的手突然被他握紧，抽不出来。
　　黎鸿宝贝似地捧起她的手，满目珍重：“从前你在大宁成婚，遵的是你们中原人的礼，下个月我要在草原，重新补给你一次盛大的婚礼。”
　　迎面的风携着青草芳香，陈效凌深吸一口，换出胸腔内的仇怨，那一刻她忽然很幸福，顺势躺在了草地，招手示意：“躺下。”
　　黎鸿躺在了她身边，刚挽住她的手，陈效凌就翻到他身上，那一刻周遭的风吹草动皆归于寂静，唯闻两颗贴近的心跳，急切又炽热。
　　两人正要吻上，之间被什么东西硌到，陈效凌取出佩戴的半块玉牌，注视了一会儿，眸中再度覆上淡淡的忧愁。
　　“那半块到底在哪里？”她将玉牌护在心口。
　　黎鸿宽慰道：“等来日我补给你半块一模一样的……”他本想解下，斩断她最后一丝心结，但终究还是未付诸行动。
　　强行掠夺她的内心，已经很过分了。
　　二哥生前又那样喜欢她，如果知道自己死后，妻子心里有了别人，怕是狠不下心来渡奈何桥。
　　陈效凌还想问些什么，后脑勺就被压了下去，两人的唇相碰，黎鸿将她紧紧拥向自己，轻吮着她的下唇，尝着果酿的味道，接着与她舌头纠缠一处，温柔地舔舐，气息逐渐灼热，直至把她吻得头脑发昏，闷哼连连，才放开她。
　　“流氓！”陈效凌忽然感觉到不对，睁大眼睛，从他身上下去，红着脸抱膝坐在一旁。
　　黎鸿人模人样坐起来，厚着脸皮抱住她：“都是你，非要来招惹我……这怎么办？”
　　陈效凌飞速瞥向周围，脸突然烧了起来，给他指了指远处，“那边有人。”
　　她终究脸皮薄，不能允他在外荒唐。
　　“先回去……”黎鸿喉咙一动，将她抱了起来，本来存了些与她温存的心思，还是顾及着大夫说的话，忍了下去。
　　天蓦然阴沉下来，从远处吹来的风平添了刺骨的冷鸷，在山坡上的两个人影，目送着陈效凌消失在原野尽头，久久没有离去。
　　其中那个相貌温润的男子，持着远视镜的手微微发抖，对方才一幕实在难以置信，摇头喃喃道：
　　“这不可能……怎会如此。”
　　他越想越不对，略作思索后，强压怒火道：“是不是黎鸿用了什么阴谋诡计。”
　　这个想法一旦落定，男子再也无法理智。
　　随即挽起长弓，箭矢对着黎鸿，冷钩还未刺穿对方的心脏，就已在眼里杀了此人千遍。
作者有话说：
无


第60章 刺杀 亲一下就不

　　看到玉素举着弓箭瞄准坡下那人, 在旁的花楹大惊，立即阻拦：
　　“玉素公子, 万一起了大风，这支箭可能会伤到阿凌。”
　　玉素平复着怒火，把弓箭丢到一旁，冷声道：“我真恨不能杀了那个畜生。”
　　他曾答应黎湛，一旦回西昭复国，他与同为西昭人的花楹就不能再踏入北燕半步。
　　作为西昭鸢山部的子民，他这几个月来一直忙于战事。中途他实在放心不下，腾出手回北燕时……他心心念念的妹妹、朝思暮想的心上人, 却已经饱受折磨, 如今还被人操纵心神。
　　花楹颇为担忧，“黎鸿之前一直占着那块玉牌, 会不会已经发现了里面的秘密？哪怕他现在还给了阿凌，我们如果再去偷恐怕也不太容易。”
　　“那就等他们婚礼当天，正大光明地抢过来！”玉素眸中闪现痛惜, “都怪我, 若非我被俗事缠住手脚, 也不会酿成如此后果。”
　　他怎能不痛，怎能不自责。
　　“黎湛千算万算，唯独错信了他的兄弟，殊不知天家王室哪有什么兄弟情。他不在了, 剩下那帮人只会瓜分他留下的所有, 哪还会顾及一丝一毫的情分？”
　　在黎湛的规划之中, 就算他身死，黎鸿回燕都吊唁后，也会很快赶回岭北。毕竟岭北这么大一块势力范围, 看似远离政治中心，实则是养精蓄锐，隐忍蛰伏的绝佳所在，未来又是多国经商的要地，能分到的利益不可估量，换谁能轻易舍弃？
　　若是经营得当，兵力钱财权势，都是碾压般的存在，来日不会有王子是他的对手。
　　何况他与黎鸿的兄弟情深，黎湛始终不信，亦或是自始至终就低估了弟弟的情深，没有想到，弟弟真的会痴痴放不下他的妻子，更没想到，黎鸿会用非常手段巧取豪夺。
　　“少主，与其悔恨过去，不如为接下来做打算。”花楹回想起方才的反常，猜想道：短短两月，就能让她接受黎鸿吗？我看不像，倒像是中了蛊毒。”
　　西昭盛产各种蛊毒，她家中世代行医，很快就能看破其中的异常。
　　玉素神情惊愕，细思极恐，他自十岁后就在中原长大，对于这些诡谲之术不甚了解，光是想想西昭大牢里用来折磨人的蛊毒，后背就一阵发凉。
　　“倘若阿凌是在和黎鸿演戏，婚礼那天她就一定会和我们走。”他心中钝痛，缓缓启唇说出第二种猜想：“如果不是在演戏，你们要在保证安全的前提下，尽可能探清楚她中了何毒，顺便拿走那半块玉牌。”
　　婚礼劫亲，一则为了试探，阿凌到底是不是在演戏。二则，还是为了半块玉牌，那事关他们鸢山部攻入迦罗城的复国大计。
　　花楹想了想，道：“倘若她婚礼当日没带玉牌怎么办？”
　　“没戴也无妨。”玉素望着他们离开的方向，目光凝重了些，随即转向花楹，恢复如常。
　　“反正不止我们一人能解开玉牌里的秘密。”
　　……
　　陈效凌和黎鸿在行宫待了五日，亦颠倒了五日，还是国君以不能耽误公事为由，将黎鸿强行唤回，两人才依依不舍从行宫离开。
　　回程的马车上，黎鸿紧紧搂住她，一路上都不不舍得撒手。
　　“一次，就一次……你不觉得马车上特别合适吗？”他软磨硬泡，恨不得与她黏在一起。
　　“你太过分了……”陈效凌浑身散架了似的，再难以招架他的凶猛，只能推开他。
　　他再怎么撒娇，她也权当听不见，索性静下心来，端看挂在脖子上的玉牌。
　　玉絮里的血渐渐淡去，只对光看片刻，便消弭在阳光之下。仿佛贺兰谷的那场血战，哪怕再刻骨铭心，也注定会消失在历史的长河。
　　而她的爱人，就此埋葬在异国的土地，化作万千世界的一颗尘埃。
　　陈效凌鼻尖一酸，用指腹抚摸过白玉上雕刻的“湛”字，企图从玉牌中看清那张模糊的脸。
　　黎鸿凝视着她，她眼里只有那半块玉牌，而玉牌的主人已经不在人世。
　　他们的爱因为二哥的死，残缺不全。
　　“别看了，越看越是独增伤感。”他掌心覆在玉牌上，把怀中人搂住，不让她再看玉牌。
　　生怕她有了动作的余地，就会再度深陷对二哥的思念。
　　黎鸿轻掰过她下巴，吻了上去，以此分散她的注意力。
　　“别……”
　　唇刚贴过来，陈效凌心神一颤，没等她反应过来，身子已先行做出反应，动情回吻。
　　原本坐在他腿上，现在要扭着头与他亲吻，显得格外别扭，很快就被他亲得喘不上气，眼睫发抖。
　　黎鸿变本加厉，手已经开始不老实，探入衣裳，用指腹转圈化开那抹红晕，感受着她的情动。
　　按照那几个西昭人所说，多多亲近，有利于滋养蛊药。那他当然要抓住一切机会，抢占她的内心。他相信，再等个两三年蛊药将彻底发作，到时候阿凌一定会彻底爱上他。
　　马车尚未进入燕都城内，此时行驶在土路上，两侧是牧民的住所。
　　距离回城还有一段距离，黎鸿打算再放肆一会儿，看着她的眼神是那样无辜，手上却重了几分。
　　“别这样，快进城了。”隔着衣裳，陈效凌眼睁睁看着他的手如何动作，羞得不敢再看。
　　黎鸿在她脸颊亲了一下，突然破天荒地没有继续纠缠。
　　陈效凌有些意外，只当是他良心发现，连忙坐到一旁整理衣裳，低头之际，并没有注意到来自身旁之人的注视。
　　那双眸子里藏着万千思量，一时间幽深难测，令人捉摸不透。
　　但在遇上她目光的刹那，便澄澈如初。
　　马车外忽然起了一阵寒风，她还没来得及分辨那声响是什么，耳畔旋即破开几缕异响。
　　几乎是同一瞬，数枚泛着冷光的毒针从四面八方而来，破帘刺入，直逼两人而来。
　　“当心！”
　　黎鸿没有丝毫犹豫，猛地侧身，不由分说将她裹进怀中，以脊背牢牢将她护在身前。
　　紧接着，数声闷响接连响起，划破了衣裳，有几枚势头迅猛的针，还是扎进了他的后背与肩臂。
　　强烈的刺痛传来，他肩膀微微发抖，却半点没松开手臂，依旧将她严严实实地护在怀里，唯恐她受一点伤害。
　　等外面的厮杀声渐止，黎鸿才舍得松开她，拨开她的发丝，声音都在发抖：“没伤着吧？”
　　说着仔细察看每一处，唯恐有遗漏。
　　一切都发生得太快，陈效凌愣了半晌，立刻调整过来，“我没事。”
　　眼见他身上扎得像个刺猬，却先关心她，眼眶一热。
　　“你出血了……”
　　“小伤而已。”黎鸿捡起地上的针嗅了嗅，确认不是什么剧毒，开始拔针。见陈效凌要掀开车帘往外看，握住她手制止：
　　“别看，外面太血腥了。”
　　外面左靛禀告：“殿下，刺客已经伏诛。”
　　“我先下去处理。”黎鸿轻声嘱咐她，随即怒而起身，走下马车。
　　烟尘散尽，地上横着七八个刺客的尸身，余下两个活口被侍卫狠狠按跪在地，动弹不得。
　　令人意外的是，两人既不挣扎，也不求饶，面无惧色，只剩近乎麻木的冷漠，仿佛是为某种使命而来，早已将生死置之度外。
　　黎鸿将手压在剑鞘上，冷声道：“是谁让你们来的？”
　　其中一人并不回答，只轻哼一声，满目怨怼：“那个妖女把他们中原的灾厄都带来了北燕，自她入我国境，天灾不断，将士战死，王子相争，惹得人神共愤！”
　　“今日本想替天行道，除了这个灾星，奈何一时失手……她和他们的妖言一日留在北燕，国运便一日受克！”说到最后，他慷慨激昂，仿佛自己做的不是十恶不赦的错事，而是理所应当的正义之举。
　　听着有人当面诋毁他的爱人，黎鸿紧攥着手，胳膊上暴起青筋，方才还勉强压着的戾气突然炸开：“放肆！把他舌头拔了！”
　　一声怒喝，震得周遭瞬间噤声。
　　“且慢。”陈效凌下车后款款走来。
　　“谁是妖女？什么又是妖言？”她站在两名刺客跟前，会心一笑：
　　“万物有常，皆有公道，国运在人不在神。先可汗与摄政王赌上性命，和先帝联手灭了祸害了北燕几十年的苍巫教，就是为了让你们摆脱主教的控制，免受其蒙蔽，而你们如今倒反天罡，满嘴怪力乱神。”
　　面对两人不加掩饰的恶意，陈效凌不为所动，继续说：“朝中有人以‘灾厄’为借口，煽动你们这些人，想要抹杀掉北燕朝堂上一切有关中原的存在。你们真傻，轻易受人利用冲锋在前，当了替死鬼，背后主使却乐见其成，渔翁得利。”
　　“可悲，真是可悲。”
　　黎鸿正拔出剑来，抵在一人的颈上，陈效凌按住他的手，轻轻摇头。
　　“这些人交给官府处理，别脏了手。”
　　待危机解除后，两人回了马车，车轮继续朝着燕都城内行驶。
　　陈效凌想着方才那两人所言，仍有顾虑。她出嫁之前，便听说过王太后嫁来北燕后，也是不能为一部分人所容，造谣她带来灾厄，克死两任夫君云云。
　　黎鸿轻握她的手，让她勿要多虑，“从王室到大臣，谁没遭遇过暗杀？我七岁那年就差点被人杀了，得亏我福大命大，不然怎么能有命到大宁，遇见你。”
　　“别听他们胡说，一帮乌合之众的话，岂能当真？”
　　说着说着就抱住她，连亲了几下，没脸没皮地说：“就算是妖女，也是偷人心的。”
　　陈效凌起了一身鸡皮疙瘩，任他说什么肉麻的话都不再搭腔，微红着脸打开药膏，给他涂药。
　　黎鸿解开衣裳，裸出整个上半身，感受着肩上轻柔的触碰，美得合不拢嘴。
　　“坊间是不是有这样的传言……专门针对我们中原人。”陈效凌问出了疑惑。
　　黎鸿心里有数，可担忧她会为此害怕，故没有据实相告，只说：“肯定是二哥的政敌散布的，这样利用舆论造势，构陷政敌的法子很常见，有的事我们看着离谱，可不知情的人却信了。”
　　“之前北燕民间还流传过二哥养了一屋子小孩，就为把他们都吃掉的谣言……”说话的功夫，他突然感觉到后背落上软软的触感。
　　当反应回来，随即心神荡漾。
　　“怎么这个时候亲……我还没准备好。”黎鸿低下头，俊脸一红。
　　陈效凌无奈，抬手打向他皮糙肉厚的后背，“你乱想什么？我是要帮你把毒血吸出来。”
　　黎鸿避开，“就是一点草药毒，只要挤出毒血上了药就没什么大碍。”虽不是什么剧毒，可就这么吸出毒血，万一中毒怎么办。
　　望着伤口里渗出的黑紫色，陈效凌一时出神，目光浸入幽深的回忆，仿佛周周折折地回到了几年前的夜晚。
　　“我在蓟北遇见你二哥那晚，他救了我，身上也是中了刺客的毒针……”她原本浅浅笑着，说着说着，念及那个回不来的至爱，话音一哽，眼眶瞬间红了，再也说不下去。
　　尽管有些事情随着岁月渐渐模糊，但她始终记得，当时吻在他肩头的那一刻，她心神一动，首先冒出来的念头是：
　　他身上真香。
　　一阵压抑的啜泣声传来，陈效凌从记忆中回过神。
　　看到黎鸿又开始抹眼泪，她不解地问：“怎么哭了？是我下手重了？”
　　黎鸿红着眼睛，赌气不开口。
　　和他待在一起的时候，怎么还在想二哥？
　　忽然身上好痛。
　　陈效凌推推他，“你说话……”
　　“亲我……”黎鸿贴近，指指嘴唇。
　　“什么？”陈效凌只觉他幼稚得可笑。
　　黎鸿终是破涕为笑，撅起嘴凑上去，“亲一下就不疼了。”
　　陈效凌无奈笑笑，心道他又要装可怜骗人。遂灵机一动，打算换个法子哄他。
　　在他凑过来之前，抵住他的嘴，“给你看一样东西。”
　　说着从香囊里取出一把花，撒到他的头顶。
　　“这是什么？”黎鸿从发间取下一片，低头嗅了嗅那橙色的花瓣。
　　陈效凌说：“行宫那边也在筹备婚礼，我就去取了一袋金莲花，这个涂在伤口上有化毒的功效。”
　　说罢放在他后背的伤痕上，接着将金莲花汁均匀涂抹开来，
　　黎鸿笑着笑着，眼底便泛起泪光，用力抿唇，才把欢喜的眼泪硬生生憋了回去。
　　阿凌亲过的地方，真的一点都不疼了。
　　挂在窗边的花瓣被风一卷，刹那间抬高数丈，悠然远去，等飞到与云层并肩，便融入了暖阳，不见踪迹。
　　生命的璀璨似乎能越过千山，不远万里向西昭而去，抵达相思。
　　一片花瓣迟来坠入那僵冷的掌心。
　　那只死寂已久的手，似是被温柔触醒，指尖极轻地动了动。
　　那一刻，枯木逢春。
　　榻上那个昏迷了近百天的人，于濒死之际，挣开了一线生机。
作者有话说：
狗：爱能止痛😍😍🤤🤤🤤
开头的“玉素”就是假死的“苏煜”，玉素比较好听以后统一用玉素


第61章 二嫁（上） 婚礼当天被

　　*一月后
　　成婚那日北燕已经入冬, 草原上冷风肆虐的日子居多，偏偏今日乍然回暖, 苍穹没有一片云，蓝得清澈，仿佛抬手就能触碰到天空之水，凉了掌心。
　　晒干的金莲花，被一把一把扬落在碧绿的原野。
　　婚礼在草原上举行，千百顶金顶云纹的毡帐挂满红绸，上千只牛羊身披蜀锦制成的彩饰，迎亲的马队绵延几里, 即便在一马平川的平原也望不到尽头, 每匹马颈戴珊瑚串，头顶东珠冠。
　　北燕王室盛装列坐两侧, 马头琴声奏着喜庆的乐曲，顺着和煦的微风远播。
　　身处热闹之中，黎净蹙着眉头, 与旁边的姐妹说话：“你不觉得哪里怪怪的吗？”
　　九妹妹黎潇正值及笄年华, 天真烂漫, 对六姐的担忧不以为意：“续娶寡嫂，似乎也合乎情理。”
　　黎净摇头，看了看周围，还是说出疑虑：“我没说这个, 二嫂几个月前还为了二哥的死萎靡不振, 怎么转眼间就能接受嫁给七哥？”
　　何君宜搁下酒杯的声音略重, 颇为不忿：“七弟把她关在府里寸步不让出，好好的人，逼也逼疯了。”
　　她、黎泽、何君逸三人都对这桩婚事持强烈的反对态度, 黎泽素来脾气火爆，但又不好和兄弟翻脸，遂去找父王要了个差事，自请出去做钦差，避开了婚礼。何君逸收到婚礼的邀约，更是直接当着信使的面，把信函烧了。
　　何君宜虽也不情愿，但是此情此景，她却不能意气用事，要是他们一个都不去，就是整个何家不给黎鸿面子。她痛定思痛，也无谓在这些事上开罪，就封了许多厚礼，在成婚前夕亲自登门拜访七王子府。
　　突然炸开彩雾，黎潇堵住耳朵，看向即将走来的夫妇，冲他们招完手之后，没心没肺地说：“七哥高大英俊，出身也好，又有军功在身，我看挺好的呀。”
　　“好了七姑。”坐在她身旁的黎雪黛觉得此话欠妥，挽住她的胳膊，摇摇头。她是黎渊的独女，性子乖巧恬静，与黎潇的口无遮拦不同，她知道自己身份特殊，事事小心谨慎。
　　“丈夫不在了被迫改嫁，你要不要这福气？”黎净塞了块肉干到她嘴里，忍住了翻白眼的冲动。
　　何君宜及时拉住她们，各敬了一杯酒：“好了好了，大婚当天别说不吉利的……”
　　这次婚礼从各处透着别扭，就连主婚人都难选。黎湛在北燕的影响仍是树大根深，王室怕得罪人，都不愿意揽这个活计，还是三公主黎沐临危受命接下了。
　　她自从没了丈夫后，一改往日疲态，此刻容光焕发，她本就生了一张偏幼态的娃娃脸，做证婚之事倒是喜庆。
　　待染着花香的彩雾散尽，缥缈之中，夫妻分乘两匹马上，只见一双交握的手先探出来，黎鸿身着的赤金狼袍，是以西昭进贡的金纱缎所绣，一匹不下百金。阳光倾洒在婚服上，狼纹张扬奔腾，宛如风卷烈焰，破开迷雾之际耀眼夺目。
　　新郎鲜衣怒马，踏火而来，那张轮廓分明的脸英俊逼人，尤其那双凌厉的眼，此刻因坠入一簇中原的星月而含情。
　　陈效凌身穿的湖蓝珠衣是黎鸿亲自设计的，衣裳自上而下，珍珠的颜色从粉到白、自暖到冷铺开，远远望去，好似缀了满身的星河。
　　羊绒裹起泛红的脸颊，耳侧清透的珠玉晃动在风中，她微垂眼眸，细腻的珠光顺势点在鼻尖，装饰着含羞的眉目，愈发衬得她娇俏可爱、肌肤胜雪。
　　双手交握间，她勒马而立，望着茫茫草原，忆起昨晚古怪的梦境，眼神放空。
　　她又梦到了黎湛，挽着他的胳膊相携而行。
　　可是这次他的脸，忽然模糊了许多。
　　婚礼上忽而高扬的琴声，没有唤回她的思绪，陈效凌依旧远望群山，梦里那双藏于朦胧的凤眸，一次又一次惹她流连，让她神伤。
　　“在想什么？”黎鸿已经在马下等候，捏了捏她的手。
　　“没什么。”陈效凌陡然清醒，因身上的珠饰繁琐，下马时稍微费劲，还是黎鸿将她抱了下来。
　　两人牵手走到中央，草原上炽热的焰与中原澄澈的湖，两人面南拜天地，共赴承诺之际，对望里的目光里簇拥起一座永恒柔情的雪山。
　　花雨飘落，黎鸿满目温柔，取下她额发间的花瓣，揉进交握的手，略微用力，使得花汁浸染掌纹。如他们的爱恋，注定浓墨重彩，难舍难分。
　　琴声坠入花瓣，拨乱了风弦，陈效凌忽而心生悸动，悄悄目送余光里的一片粉红，飞入旷野，继而望住西境绵延的群山。
　　她的思念，到底能不能如期落在边境的河。
　　黎沐见她在出神，提高声调提醒：“新人饮……”
　　“先等一下。”黎夺锋示意黎沐不要往下进行，让夜伏奉上准备好的礼物，看向陈效凌，“打开它。”
　　她与父王打交道的次数不是太多，但每次对上他静得可怕的眼神，总会莫名心虚。
　　打开后，匣中是一条菩萨奇楠手串，颗颗细腻油亮，又掺有绿松石、红玛瑙、蜜蜡三颗珠子，寓意福寿禄。手串香气浓郁，就算不凑近，都能闻到淡雅的木质甜香。
　　“这是孤与王后成婚那天，亲自戴到她手腕上的，现在转赠给你。”黎夺锋神情如常平淡，可说出的话惊雷一般，引发了不小的风波。
　　众人闻之色变，不约而同地想北燕是不是又要变天了。各派的格局现下发生转变，朝中多数人认为，黎渊是嫡出长子，文韬武略样样出众，母亲的家族在北燕盘根错节，本就是样样顶尖，又如遇顺风局般，最强劲的敌手突然身死，应当是稳坐钓鱼台。
　　但现如今国君却将王后的东西，送给七王妃。
　　那个手串，好似水下之鱼，搅得刚沉淀下来的池水，再度浑浊不堪。朝廷里黎湛的旧派，还有那些持观望态度的人，都各自打起了新的算盘。
　　自科举事件后，燕都的赵家遭受重创，可赵氏的大本营南安富饶，依然是黎鸿强有力的后盾。且他手握兵权，在岭北也有势力范围。又是黎湛一手带大的，无需费力，基本可以继承其势力集团，由此可见也不容小觑。
　　事实上，黎夺锋当着宗室的面赠手串，意在把烧成一堆的火，分出一簇。一家独大不利于朝局，分开制衡才是他乐于看到的局面。
　　“父王，这是母后的旧物，儿臣若戴，便是僭越。”陈效凌连忙跪下，言辞恳切。她哪能看不清形式，父王如此行事，就是把她放在火上烤。
　　“是啊父王，您别吓她了。”黎鸿跪在她身旁，挽住她的手。
　　他心惊不已，暗道父王真是要把他害死了。他心有锋芒，但展露的时机绝不是现在。这样就等于被迫当了活靶子，逼得他不想争也要争。
　　黎源察觉到事情不对，爽朗而笑：“不用紧张，一条手串而已。”然后将酒杯敬给父王，揶揄道：
　　“父王您也是，七哥好不容易成婚，您就算再忙于朝政，也该对礼物上上心。去找母后用剩下的也就罢了，她有那么多好东西，您偏偏就挑出来个不值钱的手串。”
　　黎渊暗自叹气，瞧着黎源自解了禁足后，过的又有些自由了，喝了几口酒就分不清东南西北了。
　　“手串就那样闲置终究可惜，还不如送给适合它的人。”他走上前去，将跪着的两人扶起，“这条虽好，终究是戴过的，下次去见弟妹定会送一条新的手串。”
　　在他看来，黎鸿年纪还小，目前成不了太大的气候，不足以成为他的威胁。且他始终相信，七弟与他的背景相似，应当是帮手，而非敌人。
　　陈效凌取过手串，请示道：“父王，大哥，这个手串既已归我所有，可以让我自行处置吗？”
　　“阿凌……”黎鸿意图制止，这毕竟是王后的手串，轻易处置未免失礼。
　　她眨眨眼，示意自己能够应付。
　　“当然可以。”黎夺锋颔首，且看她要如何处置。
　　陈效凌抿着笑意环视一圈，来宾心生诡异，唯恐避之不及，生怕接到烫手的山芋。
　　她走到黎沐身旁，牵起她的手，在对方愕然的目光里，将手串带上，“三姐姐信佛，且为我们的婚礼操劳不少，理应赠给你。”
　　除了出于赠礼的真心，黎沐确是最适合收下手串的人，她几乎不涉政事，丈夫一死，更是彻底斩断了与朝堂的联系。这样一位明面上脱离朝政的人，收下手串才不会再横生事端。
　　黎沐心知肚明，这是拿她来解围了，便索性做了这个人情，“佛家说，凡所有相，皆是虚妄。大家若因这条手串耽误了吉时，也非母后所愿，我就先替母后保管着，日后再寻个有缘人转赠出去。”
　　“父王，这样可好？”
　　“你们继续吧，前方来了战报，孤先回去了。”黎夺锋摆手让众人起身，然后拍拍黎鸿的肩膀，眼神柔和了许多，更有些许欣慰，“孤去看看你的母妃，告诉她这个好消息。”
　　又有一个孩子成家，他原本应当高兴才对，今日却莫名多愁善感起来。
　　策马往陵园去时，他突然想到很多故人，结发妻子魏王后、淑妃赵氏，甚至有黎湛的母亲，即未入妃陵的谌氏……为了权力、为了私欲，他没有善待的人太多，只是那些恩怨情仇，已经没有可追忆的必要。
　　黎鸿望着父王远去的背影，心里淌出一股酸涩的暖流。
　　若是母妃还在，听闻他如此荒唐的行径，一定甚至不惜动手打他，也要劝阻。但是这世上唯一能劝住他的人已经不在了，想挨打也没机会了。
　　陈效凌见他独自伤感，偏头看他，“怎么了？”
　　黎鸿敛去眼底的哀色，扬起下巴示意她手里的酒杯，眨眨眼睛，“喂我。”
　　陈效凌先一步把酒喝了下去，“再敢胡思乱想，你就去院子里打地铺睡。”
　　这场不大不小的风波看似过去，然而在北燕朝局这趟浑水中又搅起一轮漩涡，黎沐控场能力强，很快就把颇为凝滞的气氛活跃起来。
　　她带着夫妇二人给来宾们见礼，但说是敬酒，黎鸿不舍得让妻子喝，都是他在喝。他酒量又一般，几杯下去，脚步就有些虚浮。
　　“你别喝了。”陈效凌替他婉拒了又递过来的那杯。黎鸿长得壮实，一时没站稳，朝她身上倒去，还好身边之人扶住了他。
　　黎沐介绍：“这位是远自西昭鸢山部来的玉素公子，是库兰公主派来观礼的使臣。”
　　那人对她微微颔首。
　　“见过公子。”陈效凌眼神一黯，毕竟黎湛就是帮他们西昭鸢山部打仗时丢了性命，她焉能不痛？
　　她抬眼的刹那，玉素也在看她。一瞬间，她呼吸一滞，那种熟悉的感觉，撕扯出记忆深处的执念，疼痛很快在胸腔蔓延。
　　玉素正一动不动盯着她，希望她能认出，更期盼她能稍稍移神。
　　隔着假面，却不能与她相认。
　　突如其来的酸楚填满了她的内心，陡然生出想流泪的冲动，她明明没有见过玉素，可他为何生了一双这样熟悉的眼睛，熟悉到……她必须忘记，才不至痛苦。
　　心不在焉之际，身旁斟酒的侍女不小心撞到她，撒了满身酒酿，让她回过神来。
　　“奴婢……奴婢该死。”侍女拿出手帕给她擦拭，陈效凌一怔，发觉这个声音莫名熟悉……但她还没反应过来，一个飞镖正中玉素的肩膀。
　　变故发生得太快，陈效凌还没反应过来，匕首又架在了她的颈部，她转头去看，意图刺杀她的人，原来就是那个斟酒的侍女。
　　不知为何，就连这个刺客于她而言也有几分熟悉之感。
　　刺客在众人的惊呼中，用北燕语大声喊道：“都别动！”
　　花楹挟持着陈效凌，冷冷一笑：“谁敢过来，我就杀了她！”说着，把刀锋贴近了几寸，但不至割破皮。
　　她和玉素此行都用了易容术，眼睛滴了药水处理瞳色，声音也服药做了处理，若非十分亲近之人，大抵分辨不出。
　　花楹眼疾手快往陈效凌嘴里塞了颗药丸，继续威胁众人：“如果我死在这里，她就会七窍流血而死！”
　　尽管刀架在脖上，陈效凌却出奇镇定，嚼碎那颗酸甜的“药丸”，凝神沉思之际，听着耳边颇为熟稔的声音，太阳穴旋即传来刺痛。
　　“求求你，换我过去……”黎鸿声音都在发抖，趁他说话，花楹的袖间里飞出一颗药，紧紧扼在他的喉咙。
　　“这也是毒药，看你这么痴情的份上，我就成全你。”丢过去的那颗是软骨丸，尽管她们真的很想杀了黎鸿，但如此行事，只会在这个关键的节骨眼上使得两国结仇，不划算。
　　“不想毒发身亡，就在这里呆着别动。”花楹转过身去，踢翻了一旁的木雕，接着三名扮作侍女的刺客，拔下伪装成发簪的刺刀，从黎潇和黎雪黛身后走出，其中一人轻易将黎雪黛拽了过来，将刀抵在她的脖子。
　　“父亲……”黎雪黛只有十三岁，哪见过这种场面，吓得花容失色，雪□□致的脸，顷刻落了斑驳泪痕。
　　“雪黛！”黎渊大惊失色，意欲冲过去却被死死拦住，只剩下维护她的本能。
　　刺客提前看穿了他的意图，冷哼一声：“大殿下，把你派去埋伏的人都弄走，不然我杀了她。”
　　“只要我们平安离开，几位宗亲都会平安无事。”花楹看向怒视着她的黎鸿，此时软骨丸起了药效，他被人搀扶着。
　　黎源在旁拉住大哥，冒了满头冷汗，“这位大侠，你们行行好，要什么就直说，别打打杀杀的。”一语点醒诸人，要是她们四名刺客无所图，又岂会进行这样一场难度极高的刺杀。毕竟挟制北燕宗亲，她们很难全身而退。
　　“她身上有我们想要的东西。”花楹放缓神色，对身前的“人质”说：“到了安全的地方我再找你要。”
　　陈效凌不明所以，发愣的刹那，许是站得久了腿有些酸，不免向前晃了晃，而身后那人惊讶了一下，把刀锋外移，似乎很怕她受到伤害。
　　她灵机一动，突然想赌上一赌：这帮刺客，对她并无恶意。
　　“我不知道你们想要什么，不过你们若是动雪黛一下，我就先撞死在你的刀上！”陈效凌面色沉静，说着假装就要往刀上撞，吓得花楹只能先点住她的穴道。
　　“黎湛在贺兰谷杀死我们那么多族人，就算他死了，北燕军还是要赶尽杀绝，我们只不过要劫持他的妻子和侄女两人，真是便宜他了！”
　　花楹故作痛惜。虽然当面伪说身份，未免牵强，但她们就要把所有罪责推到敌军身上，说他们记恨黎湛，就来发难他的夫人，总之找个明面上顶锅的就行。
　　在旁捂着伤口的玉素，嘴唇发紫，强打精神冷笑，适时吐出一口黑血。
　　听到黎湛的名字，陈效凌太阳穴又是一阵尖锐疼痛，身体不自觉向后靠。
　　花楹就用挟持的姿势，搀扶着她。然后视线一扫，将那个倒了的木雕，踢到黎淳身前，“把他绑起来和我们走，再牵三匹脚程快的马来，要是敢耍花样，你们知道后果的。”
　　待那几匹马牵来，黎淳先回眸对妻子笑笑，意在让她不要担忧，然后处变不惊翻身上马，那名刺客紧接着坐在他身后，直接点住他的穴道。
　　三名刺客带上陈效凌、黎淳、黎雪黛三名人质，奔袭远去。碍于三名人质身份重要，剩下的人只能暂且眼睁睁看她们跑出包围圈，直至进入远处密林，彻底消失在视野。
　　软骨丸发挥作用，黎鸿只觉身子越来越沉，疯了似想要挣脱：“让我去找她……”但因强行运功，致使气血逆流，生生吐出一口血。可是吐血之后，他明显感到，四肢没有那么酸软，慢慢恢复过来。
　　黎源惊慌失措，把他往后拽，“你别乱动，会毒发！”
　　“派兵在后面跟着，不要靠的太近。”黎渊吩咐相关将领，然后看到闭上眼睛的玉素，眸中聚起冷光，怀疑此人与那帮刺客是一伙的。
　　留他在这用苦肉计，剩下的刺客劫走人质也不知搞些什么名堂，思来想去，他觉得此事还是与陈效凌脱不了干系。
　　本来突然答应二嫁，就已经很刻意了，婚礼上又出现这样的意外，实在不能让人不怀疑。
　　玉素闭上眼睛，虚弱得说不出话，一旁大夫道：“回大殿下，此毒凶险，伤到了玉素公子的经络，恐有性命之忧。”要是方才在场之人尚有疑虑，此刻再听到这话，却有几分相信，劫持之事应不是西昭鸢山部所为。
　　毕竟黎湛刚帮他们鸢山部击退仇敌，而调转过头来就行刺，也不是常理。
　　黎鸿稍有恢复，不顾阻拦直接一跃上马，策马远去。他不顾胸膛撕裂般的疼痛，目光猩红凝视着那片丛林，去追寻他的妻子。要是阿凌有个三长两短，他活不下去。
　　与风擦肩而过之际，凉意驱散了极致的担忧与怒气，他终得片刻静心，冷静分析：阿凌和刺客的表现都很反常……一个不怕死，一个怕她死。
　　也在此时，他忽然有了可怕、却堪称荒谬的猜测：
　　是不是二哥还活着，与阿凌里应外合，演了今日这么一出，实则两人要远走高飞！
作者有话说：
狗：有编制了


第62章 二嫁（下） 刚醒来就得

　　紧迫的马蹄声震地, 惊飞了满林倦鸟，疾风削落摇摇欲坠的树枝, 马匹狂奔踏入尘泥的刹那，花楹所持的刀锋，将向死而生的枯叶一斩两半。
　　匕首入鞘之际，她发现身前的陈效凌镇定得可疑。到了相对安全的位置，她问：“你是想起什么了吗？”
　　陈效凌先翻身下马，并没有打算跑的意思，只好整以暇地看着对方，蹙眉思索, 总觉得这名刺客太过熟悉。
　　似乎她的名字就在嘴边, 呼之欲出。
　　与此同时，她的嘴唇突然发紫。
　　这是花楹方才喂给她的药奏效了, 那肯定不是毒药，而是一种叫“验蛊丸”的奇药，服下此丸, 如若体内有蛊, 不出两刻钟, 嘴唇就会显色。
　　花楹更加笃定了自己的猜测，示意同伙把劫来的黎雪黛弄晕后，尽量放轻声音交流：
　　“阿凌，和我们一起走吧。我带你去找黎湛……你的夫君。”她暂时只能以假面示人, 心急得不行。
　　“他不是死了吗？”陈效凌脚下有些不稳, 视线若明若暗, 她企图强行扯开混乱的谜团，却伤了神思，反噬得她更加痛苦。
　　花楹心里一沉, 忍了又忍，才没有说出更多刺激她的话。凝视着她痛苦的眼睛，轻声道：“黎鸿一直以来都在骗你。”
　　只能判断出陈效凌中了蛊，并不知道所中何蛊，遂他们不敢贸然给解药，怕吃出性命之忧。
　　至于此蛊何解，也只能待她们问过精通古今医理的神医怀慈大师，再做定夺。
　　陈效凌一怔，顿觉心里被挖去的那一块，仿佛要支撑不住她的身体。
　　她回身看向被牵连的雪黛和黎淳，攒起心里的疑窦，平静道：“你们不是要问我讨要东西吗？是不是只要你们拿走，就会放过我们。”
　　花楹记起正事，摊开手心，“把你佩戴的半块玉牌给我。”
　　陈效凌按在心口，“我怎么知道你们不是要拿去做坏事？”区区半块玉牌，就值得她们兴师动众，里面恐怕暗藏不小的玄机。可是那是她给黎湛的生辰礼物，这些人要去有何用？
　　“我只能告诉你，不是去做坏事。”事不宜迟，花楹不能解释太多，用匕首指向昏迷在马背的少女，“要是你不给，我就杀了黎雪黛。”
　　“拿去。”陈效凌不再犹豫，纵然此物是她的念想，可终归人命关天。
　　她能感觉出，这帮刺客对她非但没有恶意，且好声好气的过了分。但行事怪异，让她摸不到头脑。
　　该是怎样一伙人，拥有怎样的立场，才会这样对待她？
　　花楹查验了玉牌的成色，确认无误后，闪到她身前，拦住去路，“最后再委屈你一下……”
　　说话间，没给她说话的机会，迅疾拍出一掌，打在她肩上。这掌控制着力道，不至于造成伤害，也能逼出她方才吃的“验蛊丸”。
　　陈效凌嘴角渗出发紫的血，失去意识倒地之前，花楹扶住了她，注意到变紫的嘴唇，恢复健康的红色，才终于放下心来。
　　“姑娘，追兵马上就来了。”同伙听到远处的异响，出言提醒。
　　花楹挑开绑在黎淳手腕的麻绳，解开了他的穴位，拱手道：“感谢六殿下的相助，把阿凌和你侄女带走吧。”
　　玉素和她的本意是，如果阿凌还念着黎湛，就把她带走；中蛊了，就留她在这里。她的蛊一日未解，就先留在这里察看，不宜轻举妄动。
　　黎淳活动着酸麻的手腕，没有被挟持的惊恐，依旧沉着道：“诸位当真害苦了我，要是我就这样毫发无伤地回去，岂非里外不是人？”说罢，他夺过身旁刺客的刺刀，狠狠扎进肩膀，溅落血滴的下巴，显出一抹浅笑。
　　负责燕都防卫的军队独立于枢密院，这支队伍由他直属，今日婚礼现场便是从中选派精锐守备，本该连经过的飞禽都要射死，却出了如此大的纰漏，势必会惹得父王怀疑。
　　也不知他的二哥给鸢山部传递了什么讯息，黎湛死后，西昭人就顺利找上他，对他许以不能拒绝的条件，他才会成为盟友。当然，黎淳既然选择帮忙，就没想过要全身而退，左右他早就找好了替罪羊，趁此拔除与他不对付的人。
　　花楹劫他过来，就是要把他强行绑上他们的船。
　　此事之后，黎鸿势必会丢失防卫燕都的权力。不过既能获大利，便不会拘泥于这些小权。
　　花楹一行人拿到玉牌，便不再久留，扬长而去。前方马蹄扬起的尘埃还未落定，后面一团焰火策马踏尘而至。
　　马还未立定，黎鸿已翻身跃下，奔向他的妻子，膝盖重重磕在地上也浑然未觉。看到她嘴角的残血，他怕得六神无主。
　　“阿凌……”他颤抖着手指去探鼻息，那缕温热的气息，瞬间激活了他冰冷的掌心。直到真正确定她无事，蓄在他眼角的泪水，才安心落下。
　　黎鸿将她紧搂在怀里，失而复得的诱惑，让他片刻不忍放手。且心意已决，无论她是不是欺骗于他，他都甘心被骗，不会再提及此事。
　　黎淳抱下马背上的雪黛，给她换了个利于呼吸的姿势躺着。肩膀上的刀伤还在流血，他也不去堵伤口，就掐着腰，一言不发地看着黎鸿，无奈笑了。
　　他倒要看看这个满脑子情情爱爱的好弟弟，什么时候能想起他受伤的兄弟和昏迷的侄女。
　　直到身后大批卫兵追来，黎鸿醒悟过来，发现六哥被血染红大片的衣裳，还不忘抱起怀中人，终于顾得上担忧：“六哥你没事吧？雪黛呢？”
　　“没事，都还活着。”黎淳克制住翻白眼的念头。
　　黎鸿旋即垂眸，视线离开她拢共没超过一句话的功夫，又发觉不对。
　　“她的玉牌呢？”在她颈间没看到那条绑玉牌的线。
　　提到玉牌，黎淳顿时警惕心起，又不过转瞬间，便归于平淡神色。
　　“被拿走了，这可能就是她们所说，要向弟妹讨要的东西。”他表现出不解，忧心道：“要是我没记错的话，这个应当是她给二哥的生辰礼物，里面是不是藏着什么秘密，不然那群西昭人为何惦记？”
　　黎淳盯着弟弟的眼睛，眸光深沉，“事关者大，六哥肯定不会往外说的。”轻拍其肩，做出兄友弟恭的样子，实则死也要拉着垫背的，逼着黎鸿欠他一次人情。言外之意再明显不过，要是自己“不小心”把玉牌的事说出去，陈效凌和逝去的二哥，势必会有通敌之嫌。
　　黎鸿搂紧怀中人，心里一软，还是选择妥协：“六哥以后有什么用得到弟弟的地方，只管开口。”随后眼中闪现寒芒，似是不经意说道：“我也会帮六哥保守，西昭刺客如何混入婚礼现场的秘密。”
　　见到六哥眼神里稍纵即逝的错愕，他心下了然，知道自己猜对了。
　　黎淳不以为意，轻笑道：“怪就怪，七弟平日把她看得太紧，院子里连根针都插不进去，婚礼之日是她唯一一次能和外界打交道的机会，她们才会冒险动手。”
　　“这次多谢六哥了，烦请你先带着雪黛回去。”黎鸿与之道别后，抱着妻子朝丛林深处走去，为的是亟需验证心底猜想。
　　先行收起苦涩，只待留着日后慢慢补偿。
　　黎淳不知他们要搞什么名堂，将侄女安置好，再跃身上马，终究还是没能按耐住好奇心，向侍卫借了个远视镜，朝着林子看去……
　　当看清弟弟似乎在把新婚妻子，按在树干上亲吻，他疑出声来，目瞪口呆。未免看到更多伤风败俗的场景，即刻挥起鞭子，扬长而去，边骑马边想：
　　有病吧？
　　吃药丸是不是把脑子毒傻了。
　　……
　　那边树林深处，黎鸿将披风垫在她身下，后背靠在树干上，用手指沾了点嘴角的血，凑近闻了闻，愈发惴惴不安。
　　他凝眸沉思，西昭人善用巫蛊之术，也不知给她喂了什么，更不知把她叫出来说了什么。目前虽没有什么切实猜测，他仍不免担忧“舍相思”败露的事……
　　为保无虞，他必得弄清楚，阿凌究竟吃了什么药。只靠闻肯定不行，黎鸿覆上她的脸颊，驾轻就熟吻了过去，含住嘴唇磋磨了一阵儿，又捏开她的下巴，略微用力吮咬她的唇舌，细细去尝她嘴里残余的药味。
　　山楂、白术、藿香……几味寻常的草药他倒是能尝出来，尝不出来的，也察觉不到有什么异常。
　　唯有一种陌生的味道，引起了他的注意。清苦的药味中，混入一丝丝区别于人血的血腥味，让他很是介怀。要知道，西昭人养蛊多用血，人血、兽血……甚至虫子的□□都用。
　　陈效凌迷迷糊糊醒来，发觉呼不上气，这才发现有人正在唇齿间动情喘息，不禁瞪大眼睛，惊恐将人推开。
　　“你在做什么？”那位姑娘所说的话给她造成了不小的冲击。她一时不知，眼前深深信任的夫君，到底有几分可信？
　　黎鸿小心去牵她的手，见她没有抵触，稍稍放下心来，得寸进尺地抱住她，“给你渡气。”
　　望着他那样诚恳又深情的眼睛，陈效凌按住胸口，那种令她不解的悸动再度翻涌，原本摇摆的思绪，几乎刹那偏转朝他。
　　待反应过来，她已经回握住那只手……这一系列反应，全然不受她的控制，却是心底下意识的依恋。
　　黎鸿怎么会骗她呢？可是刚才那位姑娘，同样没有骗她的理由。
　　黎鸿吻了吻她的额角，眼神温柔得仿佛能掐出水，“都是我不好。我发誓，以后会好好保护你，再也不让你身涉险境。”
　　“嗯。”陈效凌略微侧过脸，用他胸前的衣料，擦那几滴聊胜于无的眼泪。
　　与此同时，眼角噙着的泪光顷刻浮现些冷意。
　　……
　　*又一个月后西昭
　　玉素用苦肉计，明面上撇清了婚礼行刺的嫌疑，为了把戏坐实，婚礼结束后，他没立刻就走，多耽搁了一个周，才快马加鞭赶回西昭。
　　到了一片密林，他屏退左右，潜入其中弯弯绕绕了许久，于藤蔓缠绕的石壁之间，摸到了密室开关。
　　思及目前的情形，他眼瞧着石门缓缓开启，心情复杂，刚迈进的脚步就踟蹰不前。他怪自己没有好好保护阿凌，才让她被人操控心神，这次他无论如何也赖不得旁人……
　　可凡事总要有个交代，更该有个靠谱的人商议，玉素痛定思痛，大步朝着密室走去。
　　还没走进去，清淡的檀香就自石缝中扩散开来，有片刻安抚他苦涩的心绪。
　　门是虚掩着的，想必是里面的人猜到他会来，玉素看着屋内的影子，犹豫稍许，便缓缓踱步而入。
　　那人并未注意到有人进来，仍在有条不紊地翻阅信件。
　　一纸素净上，却偏落了一片金莲花花瓣，在冷情的雾里显得有些格格不入。
　　按理说此处干燥阴暗，不适宜长金莲花，可黎湛醒来后第一眼，入目的便是掌心橙黄色的明媚。
　　总觉得是宿命使然，就留下了。
　　檀香雾绕着他的身影，削弱了杀伐血腥，眉目间透出遗世独立的沉静，若非那张脸生得过于凌厉俊美，真让人以为他是隐居世外的道士。
　　他从历时四个月的危重伤苏醒后，不过短短几日的功夫，已不见半分病容。
　　即便只是坐在那里不言不语，其人周身的清冷与肃杀之气依然不能忽视，无形将他们隔开。
　　上位者的体面与威仪，不会因为所处的环境而有丝毫变化。
　　黎湛刚苏醒了不到一日，很快便阅完了积攒了数月的上千份情报。许是木质香过于冷冽，刮痛了他未愈合的伤痕，最靠近心脏的伤口，瞬间开裂。可是他已感觉不到血肉至痛，还是看到血红浸透了青色衣裳，才发觉受伤了。
　　远比伤痕痛上千倍的痛楚，在信里字字句句折磨着他。
　　“你……大师说了不让你有情绪波动。”玉素手忙脚乱去寻绷带和药物。
　　黎湛刚注意到他进来了，理好神色，跪下致谢：“苏公子，大恩不言谢。”
　　贺兰谷之战，他遭遇亲信盟友的双重背叛，幸得苏煜等人相救，才捡回一命。他们事先并没有串通，但是他却有很大把握，一旦他陷入不利局面，苏煜势必会违逆公主之意，转而救他。
　　“那个名字我已经不用了，叫我玉素即可。”玉素将他扶起，重新审视面前之人，想到自己往昔对他的攻讦与憎恨，此刻唯有无尽的愧疚。
　　等他站起来后，自己又跪了下去，“当年屠城的事，有人都和我说了，对不住……冤枉了你那么多年。”
　　玉素的心痛，不止来自于冤枉好人的悔恨，更为那些由己挑起的祸端，抱憾终身。若非他恨错了人，利用黎鸿对阿凌的好感，去挑拨他们兄弟的关系，事情又怎会到了如今这样覆水难收的地步？
　　“往事不必再提。”黎湛把他搀扶起来。与此同时，玉素瞥到那根断指，心口钝痛。
　　黎湛的右手本就受过重伤，贺兰谷之战再遭重创，当时整个右手被巨石压住，抢救出来的时候，食指已经血肉模糊，后三根手指在断裂的边缘。多位西昭顶尖的大夫，竭尽全力医治，才从鬼门关把他拉回来，却都说他的手要保不住。
　　后来幸遇云游四方的怀慈大师，不仅用蛊虫治好了他的右手，还为他接起了三个手指。但断掉的食指失去了经脉的联络，终是回天乏术。不过大师为他处理好了断面，日后可以接上一根替代品，虽不能打弯，但加以训练也能活动。
　　“我去玉石市场帮你挑了几样。”当面提及不免残忍，玉素还是没打开，将匣子随手一放。
　　黎湛看向断指，眼尾挑起极淡的笑意，道：“不妨事。”
　　简单三个字，轻易抹去了一只手注定残缺的事实。
　　但他就算再抗打抗杀，终究是血肉之躯，黎湛稍微活动手腕，明显感觉右手不如以往灵便，有时连一根笔都拿不稳。
　　所幸他的左手能用，且保住了一条命，西昭鸢山部的复国之计也很顺利，这一仗对他来说，已是大获全胜，夫复何求？
　　可代价是什么呢？
　　黎湛心口一痛。
　　玉素不忍再去执着于断指的话题，绕到书桌旁，翻了翻那些书信，不禁疑道：“北燕那边，是谁在往这边传递消息？”
　　“飞霜和沧澜，都是。”黎湛顿了顿，眸中浮现柔情，亦揉进微不可察的哀伤。
　　“沧澜有了新名字，是阿凌给她取的，叫倚天。”
　　自黎鸿被调到岭北起，飞霜和飞穹姐弟就作为黎湛的眼线，潜伏在军营之中，飞穹更是逐步取得了其信任。
　　至于倚天，原来是派她去查人口贩卖案。待倚天顶替掉受害女孩，混入马戏班，黎湛却觉得她来自大宁的身份另有用处，就让她以此靠近陈效凌，也能削弱其疑心，顺利在其身旁保护她。
　　“你现在醒了，让她们救阿凌出来也不迟……”玉素无力地央求着，心神俱痛。怪就怪两国路远，他又被复国事务绊住手脚，当知道阿凌要嫁人的消息，黎鸿已经把她关了两个月，整个府戒备得密不透风，他试了多个法子，连她的面都见不上。
　　黎湛持信的手隐隐作痛，垂眸之间，掩去了眸中痛苦的血丝。
　　“看看这个。”
　　玉素迅速浏览着情报，眼睛微微瞪大，讶然失声。
　　没想到，在他们回程短短一个月的时间里，黎夺锋以黎淳办事不力为由，卸了他防卫燕都的权力，让黎鸿代为接管。也就是说，要劫陈效凌出来，已是难比登天。
　　“可是黎鸿强迫她，囚禁她，给她下蛊，逼着她成亲……这些你知不知道？”玉素脱力靠在桌沿，手里的信纸轻飘飘落远，听闻千里外的噩耗，却毫无还手之力。
　　黎湛无意识握住阵痛不断的右腕，紧绷了数月的心弦，骤然割断，余锋划破了他所有的矜持。
　　“我知道。”
　　半个时辰前刚知道。
　　他面上并无波澜，言语间亦冷得如同死水，断指处的伤口随之裂开，在那双冷清清的眸子里，落了一潭血。
　　黎湛刚醒没多久，就怀着些许私心，将妻子的近况先挑出来，可一页一页看过去，仿佛被凌迟。
　　他只看了短短几行，就已痛得无法呼吸。一想到阿凌数月来都生活在无尽的煎熬之中，他忽然想任性丢开所有，什么改革，什么复国，什么千秋……都比不上她的自由与笑颜。
　　但是不安置好诸多事务，他们又如何能全身而退？
　　最后一份情报，他们成亲的情报，是半个时辰前送来的。看完之后，却是至痛过后的释怀。
　　“暂时不要告诉她我还活着，不然只会让她为难。只要她能平安快乐，我晚一点回去也无妨。”黎湛轻眨泛红的眼睛，端起凉掉的清茶，即刻转身清洗断指的血渍，染红的茶水没入盆栽，连同那份别离的痛苦，藏在思念深处。
　　玉素识趣转过身去，给了他独自伤感的空隙。那样争强好胜、几乎无懈可击的一个人，不是没有软肋，只是不善于表达悲伤。
　　“你怎么知道她嫁给黎鸿就快乐？你怎么知道她不想见你？”玉素仰头饮下杯中茶，喉间被清茶染成苦味。
　　黎湛再转过身时，眼底依旧是淡淡的清亮，毫无伤感的痕迹。
　　“为今之计，唯有攻回燕都。此事必须一举成功，否则阿凌和在野会有生命危险，就算他们得以侥幸逃脱，与他们有关的人都会受牵连。”
　　“朝中有些人的野心早就不在北燕，在邻国，在中原，在整个天下！我的谋划一旦偏差分毫，无异于授人以柄，届时他们就会给我扣上通敌的帽子，借此向边境发难，致使战火重燃，最后受苦受难的还是百姓……
　　“容我细细谋划。”他眸中那层伤情的雾，不过片刻，便凝结成霜。
　　听到这番过分理智、不含人情味的话，玉素怒而拽起他的衣领，因身高不够，又将其狠狠推开。
　　事到如今，他居然还想着所谓的大事，那他的妻子怎么办，继续受人羞辱吗？
　　“你好狠的心！只顾打你的仗，让阿凌身处险境，遭人强迫。”玉素明知他说得对，心急之下口不择言：“我就不该救你，你要是死了，兴许她就真的爱上黎鸿了，错误一辈子也就成真了。”
　　库兰公主给他们下了命令，必须在贺兰谷之战中杀死黎湛，以除后患。但他身为阿凌的哥哥，怎能不顾及她？于是痛定思痛，还是临阵反悔，带兵回去救黎湛，又瞒着众人，为其疗伤。
　　玉素自知此举瞒不了公主太久，哪怕他是公主的亲表弟，以公主的狠辣，此举亦会惹来杀身之祸，可是他不后悔。
　　十二年前，他的亲人都死在了西昭战场上，自此他一个人飘零日久，被拐买到大宁边境，他九死一生逃出，是义父和阿凌给了他一个家。他就是豁出性命去，也要保护他的妹妹。
　　他忽然想到在假死之前，曾与阿凌有一番对话，也是这次对话，彻底掐断了那些超出亲情范畴的隐秘念头。
　　下定决心要回西昭复国前，玉素想和妹妹再做最后一次告别，两人交谈间，他拿着那份和离书开玩笑，毕竟看她嘴硬，憋着脸红没理硬说，是件天大的乐事。
　　这次却不同于以往，她不再调侃“最近看黎湛还挺顺眼的”、“等过了年再说”诸如此类的话，而是神色格外凝重。
　　“我不想同他和离。”陈效凌有些心不在焉，摸着小狼的脑袋。雪归嫌她手心太热，嗖一下跑远了。
　　“为什么？”玉素收起笑容，紧盯着她眼底的情愫。
　　陈效凌不再没有扭扭捏捏，直截了当地说出内心所想：
　　“如果突然见不到他，我会很难过。”
　　她就这样，爱憎分明，喜欢都写在眼里，挂在嘴上。
　　她是情窦初开，并非好坏不分，之前她以为自己是被黎湛的权势和相貌蒙蔽了双眼，等清醒过来，或许就好了。可是那颗摇摆的心，就如同他的拥抱，被腾空抱起亲吻、又轻轻放下，彼时自以为是的清醒，一击而溃。
　　算了，一直这样好像也挺好的。
　　玉素忍着心痛，强颜欢笑：“那你不喜欢我吗？”听她讲着心里话，虽在意料之中，心里仍不免酸楚。
　　“一样，也不一样。”陈效凌在情感上有些迟钝，但以她的机灵，近来或多或少看出了他的心思。
　　“你们都是亲人，但你是兄长，陪伴我的年岁已经过了，剩下就该交给他了。”
　　说罢，她像是感觉到了什么，忽然转头看向外面，注视着庭院倾洒的暖光里，黎湛正抱着雪归步步走近，她转过头去，故作别扭：
　　“不用偷听我们说话，我建议你去学学狼语，下次直接让雪归给你复述一遍。”
　　玉素永远忘不了，她当时看向黎湛的眼神，似是尚有余温的水湄荡过山峦，触及冷岩之际，澹澹生波。
　　“不好了！”侍从急冲冲进来禀告。
　　乍然从回忆抽身，又是如此紧急的禀报，玉素的心蓦然悬起，还没开口问，石门外重兵踏地的脚步声，已打入山洞。
　　他细思片刻，无奈摇头，便知是库兰公主寻到了黎湛的下落，迫不及待来斩草除根。
　　但已经藏了四个月之久，为何今日突然找来了？
　　黎湛看透了他的疑虑，不疾不徐解释：“此事总该有个了断，是我差人故意放出风去，让公主寻过来。”
　　是时候把往昔的误会开诚布公讲清楚了，一则，利于后续合作，让西昭鸢山部助他攻回燕都；二则，是为解开西昭与北燕一直以来的心结。
　　有些过错既然怎样弥补都无济于事，那就期待和平，让惨剧不要再发生。
　　“她这几天情绪不好，你说话小心点。”玉素将长剑递了过去，很是捏了一把冷汗。心道黎湛如今重伤未愈，公主又恨极了北燕，情形实在不妙。
　　黎湛抬手，委婉拒绝了佩剑。
　　“公主如果还想找回她的孩子，就不会杀我。”
作者有话说：
家人们明天不更，后天更，因为下章有1w字


第63章 对峙（含回忆） 当年真相/

　　石门打开之际, 震碎了巉岩的石末，扬起一阵白雾, 影影绰绰间，那个人影沉稳如山，徐徐踏出雾里。明明看不清他的五官，强大的气场压得周遭低沉，让人喘不过气。
　　“公主有何贵干？”黎湛淡淡抬眸，漫不经心问道。
　　被称为“公主”的那位约莫三十多岁，一张美艳绝伦的脸，正积攒着深重的怒气。公主带来的卫兵将山洞围了里三层外三层, 即便人多势众, 卫兵们还是为黎湛的气场所骇，不敢轻易靠近, 只敢手持利刃虚张声势。
　　“一帮废物！”库兰将畏手畏脚的卫兵们推开，抽出长剑抵在他的脖子上，怒目而视：“剩下半块玉牌在哪里？”表弟玉素从北燕取来半块, 黎湛手里那半块却藏得严严实实, 她找了四个月都无影无踪, 想来想去，应该还在黎湛身上。
　　纵剑锋已经割出一条血痕，黎湛面不改色，默不作声。
　　玉素连忙上前劝阻：“表姐, 你杀了他就更找不到玉牌了……”
　　黎湛抬手阻拦, 示意他能够应对, 接着说：“我的忍耐也是有限度的，我助你围剿扈山部，攻入贺兰谷, 你害我差点丧命、妻离子散，我也没有必要再交出王宫地图。”
　　有一日他对着阿凌送的玉牌思人，顿生一计，遂秘密制了块一模一样的，然后把这块赝品玉牌竖切两半，将西昭都城，即迦罗王宫的地图刻在玉牌内侧，后重新严丝合缝地接回去。
　　迦罗王宫内部机关重重，有多少想入主大内的军队，皆命丧于此，所以想要成为名正言顺的西昭之主，必得有这份王宫地图。
　　十四年前，这份地图的原稿被他记下之后，再亲手焚毁。如今传世唯一一份，就雕刻在那块赝品玉牌之中。
　　阿凌给他的玉牌，他怎么忍心动一分一毫？
　　“遗落”在战场上的即由人带回北燕，又从婚礼上劫来的半块玉牌，是他仿制的。
　　真正的生辰礼物，还被他存放在匣子中，好生保管。
　　库兰轻嗤一声：“麻烦你看看清楚形势，你如今在我西昭国土上，还当自己是不可一世的亲王吗？”然后朝周围人下令：“把他绑了，务必问出玉牌的下落！”
　　黎湛不慌不忙说：“倘若我与北燕那边断了联系，哪怕只有一日，你的孩子会有生命危险。”
　　提到孩子，库兰持剑的手一颤，眼里闪过瞬息慌乱，很快又被怒火吞噬，拔高声调：“你就告诉我一句话！十四年前，你有没有杀我的孩子！”
　　面对如此荒谬的指摘，黎湛不为所动，淡然道：“贺兰谷战役之前，公主对我有所误会也属正常，毕竟北燕那边的人巧用离间计，利用了你情感上最薄弱的一环。如同内子是我最在乎的人，如果有人拿她来用计，保不齐我也会上当受骗。”
　　“但是……”他话锋一转，“战役之后，应当有人告诉了您个中缘由，您也应当知道了，在野活得好好的。”
　　想必公主事前是受了谁的挑唆，类似于“这么多年来，黎湛一直在欺骗她，实际上她真正的孩子早就在十五年前被杀。所谓的黎在野不知是从哪里捡来的，只是为了安抚她、欺骗她的存在。”
　　公主身边的亲信应是被人策反，利用她思子心切，性情急躁的特点，令她对孩子的生死有所怀疑。公主原本就对北燕当年屠城西昭的事心有芥蒂，打算日后找北燕清算，新事叠着旧事，足以让人冲昏头脑，她一定会发雷霆之怒。
　　所以临阵背叛，在战场上杀黎湛泄愤也就不奇怪了。
　　怪不得大战前夕，那个来传递消息的暗卫，语焉不详，话里话外都说他对公主的孩子不好……只怪黎湛当时并未警觉，不然就不会有此杀身之祸。
　　贺兰谷之战后不久，公主的妹妹，也就是李云期赶回了西昭，到姐姐身边讲明缘由。
　　公主这才知晓，她被人利用，恨错了人。
　　“好好好。”库兰知道自己差点错杀好人，种种复杂的情绪袭来，情感上感到内疚，可理智上仍然不肯低头。
　　“就算黎在野活着又怎样？黎演那个贱人，你以为我会在意他的孩子吗？给他生孩子就当被狗咬了一口！他的孽种，随你怎么处置，去喂虎喂狼，我也一概不管！”
　　李云期知道姐姐嘴硬心也硬，但唯独记挂着孩子，轻声劝慰：“在野现在被困北燕，万一那边的人对他不利……”
　　“吃里扒外的东西！在北燕住了几年，就忘了自己是哪国人了？”库兰甩开她的胳膊，瞧着对面那张过分冷静的脸，怒极反笑：“真论起来，也是他自己不争气，没那个本事就别惦记人家姑娘。既争不过，我都替他丢人，死了活该。”
　　她知道黎湛在乎谁，就故意把话往难听了说，果不其然，在那双深邃的眸中，有毫厘阴云掠过。
　　话里话外，她知道黎在野喜欢继母，也知道他面对另外一个对手，毫无还手之力。库兰要强了一辈子，听闻儿子如此没有出息，若非远隔千里，真恨不能给他两巴掌，省得有辱她的血脉。
　　“倘若公主真的不在意孩子，又怎会三番四次在北燕安插眼线，甚至让亲妹妹陪了在野十多年。这次公主冒着高风险杀我，难道仅仅是因为我会对你们造成威胁？没有一星半点把在野抢回去的意思吗？”
　　“爱子心切，没有什么不可以承认的。”黎湛背过手去，缓缓踱步。
　　被说中心事，库兰有些心虚，冷哼道：“别拐弯抹角的，有话就说！”
　　黎湛蓦地站定脚步，原本无波无澜的神色，陡然冷肃：“你不顾复国大计，更不惜以鸢山部所有族人的性命为代价，而是毁盟弃约，企图分疆裂土，罔顾华夏一体，实在不妥。”
　　“凡遇大事，掺杂私人情感，不是一个领袖该有的思量。”
　　库兰轻笑摇头，不阴不阳道：“你不必说得如此冠冕堂皇，我如果能做一国主君，保证比你爱民，至少不会像你们北燕一样，不顾女子意愿，逼着她另嫁他人。这种男子，放在我们西昭是要被凌迟处死的。”
　　一边说着，公主心里生出些许快意，接着说：“我库兰行事向来光明磊落，实话实说，除掉你不只是我一个人的意思。我是错信了黎渊不假，可是你身边的亲信也是卖主求荣的，我也不知道黎渊用了什么法子，让你的心腹叛变。”
　　黎湛轻攥疼痛的右手，强行让自己稳定心神，静心思虑：徐绍将军自小生活贫苦，与母亲相依为命。想来想去，应是有人用年迈的老母威胁，逼得他临阵反水，后来他应是受不了良心谴责，被发现时已自刎而死。
　　“权力之争素来如此，我不怪他们。”输了就是输了，找再多借口也无济于事。且目前的北燕站在命运的岔路口，没有可供借鉴的先例，唯有后来人一步步摸索，很难说谁对谁错。他既然有幸活了下来，只想极力证明，自己是对的。
　　他顿了顿，神色转冷，“但他们所为，已经牵连了我无辜的妻子，我无法原谅。”
　　玉素和李云期对视一眼，两双眼里不约而同多了些微妙，心道黎湛是不是连续几个月吃药吃伤脑袋了，话怎么突然变得又多又密？
　　且听着他说几句话，就要有意无意提及阿凌的名号，玉素心里尤为不快，暗骂他藏不住的心思简直昭然若揭……
　　在别人面前显摆什么？
　　谁问他了？
　　库兰朝迦罗城的方向望去，突然觉得心累，这样斗来斗去，该杀的人没死，为了那点执念，还要倒过头来重新谋划，好没意思。
　　“倘若遇见黎演第一天，我就将他乱刀砍死，是不是就没有这些烂事了？”提到这个近乎禁忌的存在，她握紧长剑，使劲插进地面，眸中爱恨交织。接着狠狠一折，刀光俱裂，拿起断剑的那刻，忽而释怀了许多。
　　那是当年黎演送给她的长剑，不知不觉间她已经留了十五年，也骗了自己十五年，骗自己放下了，实则一切都在原地打转。
　　折掉长剑之时，才算真正有了从头再来的机会。
　　“都是黎演，害了我一辈子。也是我……害了鸢山百姓。”库兰从未与人认错，想到那些十几年前因她而枉死的百姓，午夜梦回的痛苦，几欲压断她的心神。
　　“休恋逝水，谁人年少不无知，无需苛责当初年纪尚轻的自己。”黎湛忆起早逝的四弟，胸口闷痛，若非仍有大事未成，他不愿在这片土地多待，每多待一刻，仿佛四弟吐出的血，就会染红他的掌心。
　　“你或许对黎演有些误会，他与你相识之初，或许是有过利用的心思。但是我敢用性命担保，在他临死前是真心悔过，想摒弃一切家国仇恨，带你和在野过一家三口的安稳日子。”
　　见这一行人的态度不再那么强势，黎湛眺望向鸢山城，沉静的目光，稳稳落在了让他为之痛苦了十四年的回忆。
　　“更多细节容我细细道来，你们听完之后，如果愿意助我保护妻子、攻回燕都，我自会告知玉牌的下落。”
　　……
　　*十四年前
　　正值夜间，十七岁的黎演以夜色为掩，躲开了军营层层守卫，偷跑上山，轻车熟路潜入丛林，到了山脚下，摸黑触到机关。
　　一日不见，如隔三秋。石门刚打开，他就急不可待地朝里面冲，去见他朝思暮想的心上人。烛光将她的身影镀在石壁，微风稍起，衣角亦随之摇曳。她刚刚生产不久，身形显得有些虚弱，让他心疼的不行。
　　“库兰。”黎演从后面抱住，故意将她的侧脸亲出声。
　　“阿演。”库兰顿感惊喜，朝身后一望，触及那双多情的桃花眼，狠狠拧了下他的胳膊，看着他疼得直抽气，抿着笑意：“后日不是要出去打仗吗，怎么还来找我？”
　　她是鸢山部首领的女儿，自小在家里不受宠，动辄被欺负，十二岁那年，就独自住在了城外的山洞。一年半前，她救下了受伤的黎演。初见他时，她就不由得感慨，世界上居然有人长得这样好看，那样英姿飒爽的少年，偏生长了一张刚柔并济、俊美无双的脸。
　　后来两人情投意合，互许终身，且很快就有了孩子。
　　两国的战事由来已久，自北燕归属大宁管辖后，西昭孤悬在外就显得势单力薄，他们不服管辖，就屡屡引兵入侵北燕边境，意在向大宁示威。北燕已不再是过去那个只靠蛮力掠夺的民族，依托于如今日益强盛的国力。
　　于是两年前，北燕派兵攻入西昭，除了收复遗留的两座城池，也为给邻邦一些武力震慑，以在日后交往中争取更多主动权。
　　现在库兰还不知道，黎演后日要攻打、收复的，就是她的家鸢山城。
　　黎演回避着她的眼神，将下巴搁在她的肩上，近乎撒娇的语气说道：“我想来看看你和孩子。”然后环视一周，“孩子呢？”
　　“我妹妹带他去山下住了。”库兰无奈摇头，“说到这里我就上火，他这般娇气，根本不配做我的孩儿。”孩子只吃母乳，给他喂别的就吐，她实在没办法，就找了个奶娘。
　　今夜正好孩子不在，山洞里清静了许多，也好让他们夫妇单独相处一会儿。
　　黎演得知孩子没在鸢山城内，放下心来，言语间也放松不少：“我给咱们孩子的镯子，给他带上了吗？我那里还有一只没铸完，等做好了，要戴两只的！”
　　“你不知道，婴儿都长一副模样，不戴手镯，我怕一眼认不出……”提到孩子，他话也变多了，那些烦忧一扫而空。
　　库兰笑他幼稚：“竟操没用的心，不带镯子我就认不出了？”
　　黎演握住她的手，两人的双手紧紧相扣，不留半分空隙，他们感受着彼此的体温，默然倾听风声流逝。他们来自敌对国家的，相恋应为俗世所不容，可是细细究来，爱有什么错？管世俗作甚？
　　那一刻，他们并非分属两国的仇敌，而是心在一处的恋人。
　　“等这次战役结束，我就卸去所有职务，带你和孩子远走高飞。”黎演幻想着美好，眼里的泪光由暗转亮，却仍是有一滴，落在了爱人的脸颊。
　　库兰以为他是欢喜得流泪，转身用衣袖给他拭去，“总是孩子孩子的，也没见你给他起个正经名字。”她曾经给孩子起了个名字，但至此后，孩子却突然大病一场。他们一直认为那个名字克他，等来日再取个新的，因为两人聚少离多，便就此搁置。
　　黎演窘迫笑笑：“我没读过什么书，等打完仗之后，让我二哥给他起吧。”他下意识将取名这件大事，交给他最信任的人。
　　听他提到北燕王室的人，库兰脸上的笑容逐渐消失，挣脱了他的怀抱，忧心忡忡道：“你父王他们，会不会反对？”若他们只是寻常百姓，自是没有人会管。但他们偏偏一个是西昭鸢山部首领之女，一个是北燕王子，身份何其尴尬。
　　“万事有我，你放宽心。”黎演重新把她搂在怀里，圈住的胳膊越收越紧，已然下定决心，什么功名利禄，他全都不要……只要库兰和孩子。
　　“你好好歇着，明日我再来找你……”离别之际，他们照例动情吻在一起，但亲着亲着，库兰就失去意识，晕了过去。
　　黎演把她抱到床上，手指细细描绘着她的五官，对着那张白皙精致的脸，忽而想到她爱吃的橘子果。想着她时，心里就结了一颗又一颗，可是他迫不及待摘下，仍是酸涩多一些。
　　他轻手轻脚离开之际，从未有哪次离别，如同这次不舍，只想多看她一会儿，再一会儿……
　　不知此番一去，竟是诀别。
　　黎演披上夜行衣，在亲信的掩护下，如常回到营地时，自以为瞒的很好。
　　但当他踏入营帐，发现二哥早就等在那里，满目淡然的阴沉，他心里一惊，便知事情不对。
　　“二哥……”他心虚垂首。
　　黎湛摆手对帐中其余人说：“你们先出去。”待只剩下他们兄弟，他步步走近，神情冷漠，吓得对方更不敢抬头。
　　“身为副帅，大战在即，与军队以外的人私下来往，其罪一也。通敌西昭，其罪二也，兼此两项，就是杀了你也不为过。”
　　他大约是半年前知晓弟弟的这桩情缘，但碍于两人有了孩子，一时心软，就佯装不知。最近却见弟弟越来越过分，怕贻误战机，就来开诚布公与之谈一次。
　　黎演早有预料，坦然跪下求情：“二哥，要杀要剐都随你，库兰是无辜的。”
　　黎湛踱步走远，蹙起的眉头稍稍放松，“我没有功夫去管你的儿女情长，你们今后怎样与我无关，只一条，不许耽误正事。”
　　言外之意，便是默许了，法理不外乎人情，他本想军法行事，终是没狠下心来。四弟与他命运相似，弟弟能寻到好的归宿，他作为哥哥，说不高兴也是假的。
　　“是，二哥。”黎演知道二哥最是嘴硬心软，迅速站起来，将他请到座位上，为其捶背。
　　黎湛按着酸疼的太阳穴，告诫道：“后日去攻鸢山城，点到即止，我们只是收复后从此地借道，不要逼人太甚。”
　　“破城之后，俘虏他们即可，万不能大开杀戒。”
　　黎演顿住动作，心下一沉：“二哥，这里一百年前曾是我们北燕的地盘，但架不住归于西昭的日子久了，这里的人哪肯衷心归顺？非我族类其心必异，为何不斩草除根，依绝后患？”鸢山城久攻不下，他的两位心腹上次被擒入城中，生死不明。守将又屡屡挑衅，让人好不火大。
　　“百姓不能决定领地的归属，他们终究是无辜的。”黎湛看出他的意图，加重语气：“再者说，西昭各地军阀混战，我们需要留下一支力量，以日后制衡境内多股势力，将来不足以对北燕造成威胁就是。你脾气过于急躁，任他们如何挑衅，都不要上当。”
　　鸢山城易守难攻，但经历几个月的消耗，已是强弩之末，且他明日另有作战任务，就把这个攒军功的好机会，让给了四弟。
　　黎演压下心里隐隐的顾虑，勉强扯出个笑容：
　　“是。”
　　黎湛抬眸，见他忽而愁眉不展，以为他是为明日的战事紧张，开始寻些别的话题，嘴唇挑起淡淡的笑，问道：“孩子多大了？”
　　黎演眼前一亮，“快一岁了，还等着你给他起名字呢。”然后起身走到桌前，将手帕里的物件展开，乐得眉眼弯弯。
　　“二哥你看，这是我帮他打的镯子。”
　　黎湛拿起那只镯子，对着烛火端详，应是军营中条件有限，镯子是绿檀所制，有股酸甜香味，还用北燕语文字刻着：
　　身在千重云水中。
　　……
　　翌日天未亮，黎湛就带领士兵赶赴几百里外，去清理鸢山城周围三三两两的散兵，这群人像是杂草，倒是对大局无碍，怕只怕会关键时候绊住一下。战局已定，但临时出了岔子，他手下将领过于轻敌，以至被引入山林，陷入了被动的丛林战。
　　黎湛带兵去救，与之僵持了两日，以身入局，终于在第三日找了突破口，险胜敌方，却不慎被毒蛇咬在肩膀。虽只是寻常毒蛇，但终会麻痹人的筋骨，而后致人浑身酸痛。
　　“我看你是不要命了。”何君逸要去扶他，却被委婉挡开。
　　黎湛缓步走向石板，即便他脚下已经开始虚浮，疼痛开始灌向全身，肩背依然挺直，面对旁人也不会有一丝一毫的示弱。
　　他褪下衣物，手起刀落，剜下了伤口附近的血肉，面不改色地挑出被毒黑了的血肉，直至伤处开始流淌鲜红的血，又问士兵要缴获而来的酒。
　　周围人闻着浓重的血腥气，看着这不要命的举动，一时无人敢上前，还是黎湛起身，径直上前拎过酒坛子，将一整坛酒淋到伤口上消毒。辛辣的酒浇透血肉，血酒顺着虬结的肌肉流淌而下，把附近的草壤染成恐怖的血色。
　　黎湛缠着绷带，嗓音平淡问道：“鸢山城那边如何？”这几日他忙于丛林作战，忽视了鸢山那边的战报。
　　将领们这些时日同样疲于奔波，面面相窥，其中一人出来应答：“还没消息。”
　　“四殿下看着潇洒，真遇着大事反而捂的严实，你别太忧心，坐等他获胜的消息吧。”何君逸隐约觉得哪里不太对，按理说鸢山那边应该有过来报信的人，可是整整三日了，却没有任何动静，不能不惹人生疑。但碍于黎湛的身体不宜奔波，只能先出言宽慰。
　　黎湛眉峰紧蹙，不好的猜想如潮水弥漫，压得他喘气有些困难，唇色亦逐渐苍白。他顾不上尚在流血的肩膀，披过衣裳就跃身上马，一系列的大动作，却让残留的痛感蔓延更快，心脏忽然疼痛加剧。
　　他忍着极度不适，高声下令：“所有人火速前进！去鸢山城！”
　　快马加鞭赶过去，也要一日的时间，而他们离开营地已有五日，一来一往就要耽搁上六日。他们又突然与黎演那边断了联系，鸢山城里究竟发生了什么……身经百战的将领们，不约而同想到了最坏的可能。
　　“二殿下，不好了！”远方一人疾驰而来，且隔着老远就开始报忧，让众将本就悬着的心，几欲砸到谷底。
　　那人急着下马，情绪又过于激动，一个没站稳，栽倒地上，黎湛赶忙将他扶起，眼里的忧虑呼之欲出。
　　来报信的兵浑身被鲜血染透，一张白净的脸已看不出五官，在看到黎湛的那刻，痛哭出声，颤抖着牙关，说出了最令人绝望的消息：
　　“四殿下，他破了鸢山城后……下令血洗！”
　　“什么？”
　　黎湛愕然失色，心口炸开剧痛，头疼眩晕，随即吐出一口血。
　　这是比最坏，还要坏的结果。
　　善待俘虏，是黎湛统率的军队所向来奉行的原则，以柔克刚，以德服人，才能在利刃所指范围内，战无不胜。但是从今往后，哪怕他们有着再正义的立场，一旦有了屠城的劣迹，个人、军队、乃至整个国家，都将永远被钉在历史的耻辱柱上。
　　“殿下！”
　　众人上前搀扶，担忧不已，目前他身上蛇毒未清，情绪又遭遇如此波动，还要长途跋涉赶回鸢山，身体怎么能受得了？
　　“这个畜生！”黎湛罕见怒吼出声，悲愤交加之下，双目通红，连呼吸都牵着全身疼痛。
　　他捂着涌血的创口，稍稍平复，作为三军统帅，下了生平最难的一道命令：
　　“入城后，抓到黎演就地正法，不必来报我。”那素来冷淡的嗓音中，夹杂了些许悲戚。黎演是与他关系最好的兄弟，不止是秉性相投，更是基于那份不被人理解，但利在千秋的政治抱负。
　　现如今，却因黎演一念之差，白骨露野，生灵涂炭，成千上万生灵枉死。他们那颗济世安民、天下大同的赤子之心，亦随之埋葬在那座荒芜的城池，被天下人唾弃，再也不配重见天日。
　　越到这种危难关头，黎湛作为全军的主心骨，越是不能表现出丝毫慌乱，他忍下身心双重剧痛，不再耽搁，策马朝着鸢山城而去，途中听着士兵叙述屠城的前因后果，心痛更添一重。
　　黎演比既定攻城时日，早了一天兵临城下。果不出他所料，鸢山的将领在城上挑衅。可是让城下北燕军没想到的是，他们居然绑架了一众北燕人，从兵勇到老弱妇孺皆有，足有百余人。鸢山士兵将他们绑到城楼上，用鞭子抽打不说，还用各种刑具折磨。
　　欺负北燕子民，比欺辱他还要令他难受百倍，听着民众痛苦的哀嚎，黎演气得浑身发抖，但是在拔剑的前一刻，记住了二哥的教诲，咬牙问道：“你们想要什么？”
　　鸢山将领嗤笑道：“只要你们跪下来叫我爷爷，我就饶了他们。”
　　面对如此挑衅，北燕将领纷纷劝阻：
　　“殿下，士可杀，不可辱！”
　　“是啊殿下！这帮狗贼岂能乖乖就擒，不如我们攻进城去，也好让我们的人少受些罪。”
　　“别说了。”黎演按住胸口翻涌的怒血，翻身下马，正欲跪下，恍惚间一个黑影迅速下坠，接着在城墙前突然炸开几丈高的血。当他反应过来方才发生什么，身形晃了晃勉强站稳，惊魂未定，脸上失了血色。
　　他们居然从城上推下来一个孩子……
　　城头盘桓着恶心且刺耳的笑声，声声扎进耳朵。城墙那一道惊心的血痕是无辜的稚子以血为祭，撼动着他的理智、他的良知，让他痛不欲生。
　　“哈哈哈！”
　　“让你们磨磨叽叽的，再不退兵，他们都得死！”鸢山将领一把拽过身旁的北燕女子，不规矩的手上下摩挲，满脸□□：“小娘子长得不错……”
　　黎演忍无可忍，在那人欲行禽兽之事前，取下弓箭对准其面目可憎的脸，一箭射杀。
　　对峙之际，就先杀将领，显然已经失去了和谈的希望，城墙上的鸢山士兵眼见城破在即，屠刀纷纷引向无辜的北燕民众。一瞬间，一具具尸坠城下，血流成河，护城河残红可怖，点燃了一双双本就仇恨愈浓的眼睛。
　　既辱他的子民，就没有任何可以转圜的余地。
　　“兄弟们！攻进城去！让这帮畜生给我们的子民偿命！顺者生，逆者死！”
　　眼看着城墙上一个又一个无辜的北燕百姓被杀，城下士兵群情激愤，一得到将令，就开过事先隐蔽起的大炮攻城，城内本就即将弹尽粮绝，此刻不堪一击。城墙上一片尸山血海，底下人杀红了眼，攻入城门，开始杀戮……
　　伏尸千百，流血漂橹。
　　黎演下的命令是，要留下顺从之人。他手下的士兵起初是这样执行的，奈何两国仇怨已深，断无和解之可能，两方便杀红了眼，以至于到后来见到人就杀……
　　黎湛率领的军队昼夜不停，朝鸢山城奔袭了一日半夜，他们还没进城，就已闻到夜风里呛人的血腥味。
　　进城以后，了无人烟，随着大队人马步行而入，惊动了树上橘果，摇摇欲坠几许，便颗颗葬入望不到尽头的血河。
　　天公不作美，偏要以良夜衬哀景，天幕万里无云，满天星星生辉，亮如缟素，既触不到冷刃，唯有借风声悲鸣。
　　黎湛仰望苍穹，双目苍凉，陡然迷失了回家的路。良久，自干枯的心绪剜出一滴泪，自知星河虽辽阔，但终归无法带他们回到人间，再不敢多望一眼。
　　他下令所有人不得骑马，不得毁坏余下设施，不得拿走任何物品，挨家挨户去寻，务必善待生存者。
　　医馆残旗飘零，“悬壶济世”被血迹撕得四分五裂，黎湛步入医馆内，将尸首挨个摆放好。因为身心遭受双重重创，他终于坚持不住，一时没站稳，痛得扶住柜台，顿住歇息的同时，感受到柜中隐有异动。
　　他蹲下来，轻声问：“里面有人吗？”
　　柜子里没有回应，但一丝恐慌的抽泣声还是没逃过他的耳朵。
　　黎湛点起火折子，去找柜子的入口处，边用西昭语说：“不要怕，我们是援兵。”
　　婴儿的啼哭声，陆陆续续传来，闷而喑哑，哭得断断续续，应是哭没了力气。
　　黎湛再度轻敲木板，“小婴儿不能饿太久的，我给你们找点吃的东西。”他先用冷茶水洗干净手，去外面找士兵借了两块干粮，又在医馆里找到一壶冷水，一小瓶蜂蜜，两只冷碗。
　　刚端着这些简单的饭食走近，紧嵌在柜门的木板，被小女孩从里面轰然推开。
　　紧接着，有个十岁左右的小姑娘，抱着哇哇啼哭的男婴，战战兢兢地望着外面。看到外面之人，她下意识抱紧了男婴，怕得浑身发抖。
　　“求求你，不要杀他，他刚出生没多久。”
　　“先吃点东西。”黎湛将托盘推了过去，生硬地牵出笑容，尽量让自己那张冷漠的脸看起来亲切些，可是不笑则已，刚笑出来，婴儿突然哭得愈发大声，任小姑娘怎样哄都啼哭不止。
　　他侧过脸去，给自己挽尊：“孩子可能是饿了……”
　　小女孩已经两日没吃东西了，她端过蜂蜜水，并没有自己喝，而是喂给婴儿，可是他不习惯这样喝东西，一口没喝到不说，呛了两口，边咳边哭，听起来分外可怜。
　　她越急，水就越喂不进去，种种委屈与恐惧涌上心头，索性把碗一搁，也哭出来：
　　“要不是为了给你看病，我们也不会落到这种境地。”
　　云柒原本和小外甥住在城外，但是小外甥半夜发了高热，上吐下泻，她就只能带着孩子入城问医。刚吃了剂药有所好转，北燕军就攻入城内，好心的大夫舍己救人，让他们躲在柜子里，并把木板封上，才侥幸逃过两日一夜的战争。
　　黎湛将孩子抱过，不甚熟练地掂了掂，孩子闻到浓烈的血腥味，憋红了脸嘤嘤啜泣，直到哭哑了嗓子。
　　万般着急之下，他实在没办法了，用手指蘸蘸蜂蜜水，放在婴儿口腔里。
　　小婴儿嘬了两口，葡萄似的眼睛，一眨不眨望着他，咯咯笑个不停。黎湛刚把手拿出来，婴儿就眼巴巴地盯着他，愣了片刻，然后继续干嚎，直到他又把蘸了蜂蜜的手指放了回去，婴儿才安静下来。
　　黎湛哪里做过带孩子的事，生怕抱的紧了，孩子会痛，抱松了，又会跌下来，一时坐立难安，恰此时婴儿高兴得手脚乱挥，扬起的小胖手扫过月光，露出了左腕的檀木手镯。
　　他轻抓住那只胖手，借着微弱的月色，定睛一看，上面刻着：
　　水千重，云千重。
　　正是那句“身在千重云水中”的前一句。
　　既是无巧不成书，也是一段孽缘。他攥住婴儿的小手，眉目浮现和煦，掺杂着些许复杂的喜悦，居然将那双圆溜溜的眼睛看出了几分熟悉。
　　门外轻叩了几下门，士兵在外通禀：“二殿下，我们找到四殿下了。”隔着门的缘故，黎湛又将许多心思放在婴儿身上，没有听出外面之人压抑的哭腔。当他得知那些前因后果，心绪陷入了人情与法理的摇摆……
　　“他说，想见您最后一面。”
　　最后一面？
　　闻此消息，有如细针贯穿本就遍布伤痕的胸口，痛不欲生。但黎湛已感受不到蔓延的痛楚，咬牙起身，立刻抱着孩子闯入冰冷的夜色，跟随士兵而去。
　　再见到四弟黎演，他左胸插着断剑，奄奄一息地躺在柴房，脸上血色尽失。即便上面敷了一层又一层纱布，不断外涌的血依然如喷泉，一点点掠夺他余下的生命，在缺医少药的这里，已是回天乏术。
　　“二哥……”黎演勉强扯出一丝笑颜。
　　黎湛疾步上前，将婴儿放到他身边，眨去眼底的泪光，哑声道：“你的孩子……”
　　黎演拨开襁褓，用尽浑身力气，在孩子的额头落下一吻，而后捂住了孩子那双亮晶晶的眼睛，唯恐多加眷恋。
　　他费力坐直身子，此刻有血腥上涌，又记起二哥是最爱干净的，生怕污了他的衣裳，于是将血咽了下去，盯着他的眼睛，一字一句痛悔道：
　　“二哥对不起，是我沉不住气，但我不后悔，我看不得别人欺负我们北燕子民。以他们这样恶劣的态度，哪怕攻下城来，他们也不会真心归降，要是不斩草除根，他们势必会与其他部落联合，包抄我们的后方，倒时候我们腹背受敌，更加麻烦……”
　　屠城后，他意识到自己犯下了不可饶恕的弥天大错，再无脸面面对天下人，于是挥刀朝心脏刺去。
　　“别说了，先好好养伤。”黎湛颤抖着手，为他堵住血流不止的伤口，血却浸了满手。
　　黎演释怀摇头，道：“我自知罪孽深重，唯有以死谢罪，望二哥好好照顾库兰和……他。”悲伤的目光转到孩子时，忽然柔软。
　　黎湛会意，思虑稍许，道：“我母亲为我起了一个名字，但我没有福气用，给他用吧，就叫在野。”他眼角噙着泪水，随手一蹭，冷硬的侧脸被温血软化。
　　“好，好。”黎演想要如以往般朗声大笑，却扯动伤处，痛咳几声。只好平复片刻，继续说：“在我营帐的床下，有一只木匣，里面是我这些年攒下的一些小玩意儿，留给你做个念想。”
　　此刻黎湛还不知，四弟所说的“小玩意儿”里，就有西昭人为之争抢数十年的迦罗王宫地图。
　　“弟弟不能再伴你左右，以后的路要你一个人走了，你也该找个人……好好照顾你，你要是再一意孤行，我就在天上……帮你牵一个过来，不过我眼光很好，可能劳烦你等得久一些。”黎演按住那只放在他伤口上的血手，视线透过破了一块的屋顶，眼里随之浮现明朗的笑意，并无过多面临死亡的恐惧，唯有即将解脱的超然。
　　当他最后一次仰望月亮，略有遗憾地闭上了眼睛，翘首以盼的奇迹并没有出现，他没能等来库兰。
　　黎湛去探他的鼻息，却没有半分气息回应，死寂的冰凉顷刻冻住手指。
　　“四弟！四弟！”
　　黎湛竭力扶住墙壁，又一重折磨心肝的剧痛叠加，痛得他眼前发黑，一股血腥不受控地溢出唇角，无声的泪水混着血落下，在衣裳晕开滴滴血珠，随后悲伤越聚越多，织就了片片血云。
　　一人在外，一人在里，从此天人永隔。
　　四弟的逝去，给他带来的打击几乎是致命的。他想推翻旧制，厉行新政，有那样多天翻地覆的事情想做，日后却唯有孤军奋战，独自忍受各方明枪暗箭，甚至于万世唾弃……再苦再难，只剩他一个人走这条路。
　　……
　　为了四弟身后的声名，黎湛一力承担下了屠城的罪名。回到北燕之后，他以养伤为名，有大概半年的功夫深居简出，几乎日日将自己关在院子里，要么处理政务，要么埋头书本，几乎不与旁人打交道。
　　谁来找他议事，都待不了太久，何君逸实在看不下去了，有一日抱着小在野，气势汹汹去往书房，甚至没有通禀，直接推开门，看他冷着一张脸，毫无活人气地坐在那里看书，无奈感慨：
　　“你平日在府里都什么做派，从西昭带回来的那群小孩子，个个都怕你怕得不行，你费事给他们一个栖身之所，有什么用呢？四殿下又把在野托付给了你，可你倒好，日日避而不见，只把在野给宫人教养，你有一点当父亲的觉悟吗？”
　　黎湛稍稍抬眸，没有作声，继续低头看书。
　　他不是不在乎在野，相反是太在乎了，以至于一看到养子，就会想到死去的四弟，伤怀倍增。
　　何君逸费劲说了一大通，依然没有得到半句回应，只好暗自翻了个白眼。此时他怀里的小在野，看到黎湛便咯咯傻笑，伸出小手隔空去抓。
　　“你抱抱他。”他知道黎湛最是吃软不吃硬，强行将孩子放到他怀里，见他又要往外送，横眉道：“这是孩子，不是毒蛇，看把你吓的！”
　　软软的孩子到了怀里，黎湛身形一僵，手上一时不敢动作，只在何君逸的示意下，轻轻拍打孩子的后背，把那一副铁石心肠，生生拍软了。
　　“爹爹，爹爹，抱～”小在野喜欢他身上清淡的竹叶香，直往他胸口凑，软糯糯地冲他笑。
　　黎湛瞬间目光黯然，“好孩子，我不是……”
　　我不是你的爹爹。
　　-啵
　　他惊诧之际，小在野已经搂住他的脖子，往脸上使劲嘬了一口，恋恋不舍地移开嘴时，在那张冷峻的面孔，留下了一颗粉圆清晰的口水印。
　　“爹爹，你怎么哭了？”小在野糯声糯气地问，抬起小胖手去抹他湿润的眼尾。
　　“爹爹没有哭。”黎湛微笑着摇头，拿起桌上那只刚打好的小木偶，递到在野手里。
　　何君逸发觉情形很妙，用眼神示意门口聚着的孩子们，让他们进来，为这间冷寂已久的书房，增添了许多乐趣。
　　……
　　摆脱了库兰公主的发难后，玉素终于寻到机会，问出那个令其疑惑日久的问题：
　　“我一直不懂，你派了个西昭人在阿凌身边，难道不怕她们对阿凌不利，或者说你的坏话，让她更怕你？”云柒，后化名李云期。那场战争后就与其他孤儿一起，在北燕有了落脚之处，她也有了机会，能照顾姐姐的孩子。
　　黎湛沉吟片刻，道：“所谓国别，身份、阶层，都不该是划分一个人品行的标准。既然能相聚就是缘分，我也不会对谁另眼看待。”
　　他的各处宅邸中除了家仆，还有一类人的身份不宜公开，就是因战争无依无靠的西昭孤儿。他为这些人提供栖身之所，不是为了掌握什么把柄，也不是欺世盗名，仅是出于他心底近乎于天真的理想……
　　天下大同。
作者有话说：
下一集回到现实，洞房


第64章 洞房 蜜糖吻

　　经历了跌宕起伏的婚礼, 迎来了两人的洞房夜。
　　他们今夜住在临近草原的连理行宫，宫殿园中的溪流都引自温泉水, 四周种满了花卉，清幽的香气将寒气驱散一空，纵夜冷犹如在春。
　　屋内红烛高照，窗上映出了两人相拥的身影。
　　陈效凌不知他别扭什么，只一言不发紧搂着她，除了长得比她高不少，还努力俯下身子，一个劲儿地在她颈窝蹭。
　　她无奈, 轻抚他的后背。
　　“还在想白天的事？我这不是没事吗。”
　　提到这个, 黎鸿愈发患得患失，耍赖似的缠她更紧, 手又朝下探去，解开了她的腰带。
　　然后捉住她的手，低头吻在那枚粉碧玺戒指, 又把自己手上的那枚, 轻轻碰在她的。
　　这对戒指是他们的定情信物, 他这辈子都不打算摘了。
　　陈效凌将他眼底的欲.念看得清清楚楚，怕他又不知分寸胡闹，推开他坐下，“我先喝补药。”
　　药罐里温着的, 是补气血的药。黎鸿续娶嫂子后, 也顺带着把看顾她喝药的活计揽了过来。
　　她刚说完就后悔了, 掂了掂药罐的重量，应是装了满满一壶。
　　黎鸿瞧着她为难的神情，唇角勾出坏笑, 给她倒出来一大海碗。
　　褐色的汤汁上方冒着热气，顺带着蒸出了药味的苦涩，直勾勾往鼻子里钻。陈效凌忍着要呕出来的冲动，灌进去一口。
　　当她皱眉抬头时，黎鸿已经跪在她身前，眼巴巴地望着她，眸中闪过狡黠的光。
　　他撅起嘴，指了指嘴唇，“嫌苦的话……这里。”
　　陈效凌用手指点点他泛着亮色的嘴唇，指腹黏黏的，再放到嘴里尝尝……
　　是蜜糖。
　　黎鸿挑眉笑笑，方才趁她喝药的功夫，把蜜糖涂在了嘴唇上，就等着她来亲。
　　陈效凌别过脸去，“你要不要脸？”
　　黎鸿摇摇头，把嘴撅得更高，自然而然碰在了唇上。随着唇舌纠缠，苦药与蜜糖在相触的舌头上搅到一起，发出黏腻暧昧的水声。
　　两人的气息逐渐浓烈，也不知是谁咬破了舌尖，掺杂着血腥味的甜味，催化成浓郁的欲.望。
　　陈效凌微微睁眼，故意用脚背去碰昂首之处，不过轻轻摩挲，就听得声声低喘。
　　黎鸿已然忍耐不得，那双不规矩的手探入衣襟，用力揉捏……
　　门口传来的敲门声，不合时宜打破了酝酿正好的情浓。
　　“殿下，国君给您的信。”
　　黎鸿一怔，辨出了左靛的声音。按理说，他不允许任何男子进入内院，除非……
　　有十万火急的事务需要禀告。
　　可好事被打断，他终究不悦，遂气冲冲走到门前，打开一条缝：“怎么了？”
　　“国君身边的侍卫长亲自给属下的，属下觉得事关者大，不敢假手于人。” 左靛将手书呈送过去。
　　黎鸿摆摆手让他退下，立刻关上了门，拆开阅看后，神色忽而凝重。
　　陈效凌发觉他的不寻常，走近问道：
　　“说了什么？”
　　黎鸿略微迟疑，方道：“永嘉公主比预定的时间早到，父王让我和八弟三日后就去迎。”
　　“这么快？”陈效凌讶然。她曾听闻公主从大宁踏上和亲之路起，不间断寻死觅活，转眼间这就要来了，心中愈发不是滋味。
　　黎鸿凝视着她眼底的暗纹，放轻声音问：“要和我一起去吗？”
　　陈效凌沉默片刻，先摇摇头，后又点头。
　　“可是还介怀当初的事？”黎鸿看穿了她的顾虑，心被磋磨得隐隐酸涩，嘴上仍是逗她开心：“要不是这桩阴差阳错的婚事，我怎么能遇到你？”
　　幸而遇见她，否则定要误了终身。
　　虽说，他是抢了别人的妻子。
　　陈效凌坦然微笑：“人各有命，我是替她嫁来的命，她也没逃开自己的命。”
　　说到伤心处，眼神黯淡了几分：“我没有那么大度，好像全天下只有他们皇室子女算是人，其他人活该当他们的垫脚石。”
　　“北燕又不是弹丸之地，哪里那么好糊弄？我当时就怕，若是北燕那边觉得被轻慢，一剑砍了我事小，为争端埋下祸端事大……”
　　每每听她说到“求死”的话，黎鸿总是心里闷痛，故俯下身去，轻碰了碰她的嘴唇，直至把那些话亲了回去。
　　陈效凌赶忙将他推开，“只是些赌气的话，这么认真干嘛？”
　　黎鸿盯着她红润的嘴唇，眸色加深。
　　“今日是咱们的好日子，不提那些烦心事。”接着直接上手，耐着性子，一层一层剥落。
　　他制的衣裳，自当由他亲手脱下。
　　陈效凌不敢去看，双腮红得像晕出血。
　　眼睁睁看着他褪去了她的所有，只剩红色纱裙。纱衣轻薄，欲盖弥彰地裹在身上，实则能将所有春光尽数看清。
　　绕过肩背的红绳，宛如欲望生了钩子，轻轻一动，天雷撩动地火。
　　黎鸿扣住她的腰，把人拥入怀里，嗓音低哑：“谁教你这样穿？”
　　“你管我穿什么？”陈效凌环住他，感受着那处炙热。
　　刚开始使坏，就被打横抱起。
　　黎鸿抱着她，一步一步朝床榻走去，收紧臂膀。
　　“我和父王告了明日的假。”
　　“你要是再这样躲懒，小心官职不保……”陈效凌扭头，避开他滚烫的注视。
　　“还是好好陪你更重要。”黎鸿微扬下巴，看向喜被上那对鸳鸯，清亮的眼眸被染红。
　　“在那里。”
　　陈效凌被轻放到榻上，近在咫尺的木质香气将她包围，不允许逃离半步。
　　黎鸿认真注视着她，眼里落入点点缱绻，化成泪痕。
　　眼前这一幕，他曾幻想了无数个夜晚。时至今日，终于成真。
　　他俯身吻向她时，眼角落了一滴泪。
　　满心都是，好喜欢她……
　　如果能这样过一辈子就好了。
　　情热之火燎原燃烧，顷刻焚了满身。
　　红帐落下，锁不住满屋春色。
　　屋内正如火如荼，外面寒风凛冽，刮起阵阵强风，亦驱不散今夜的阴云。
　　侍卫们都知近几日两位主子要办事，索性识趣离开了院子。
　　飞霜踏过鹅卵石路，兀自赏月，突然一人闪现挡住了她的去路。她借着夜色分辨片刻，认出来人后，并不意外。
　　倚天走上前一步，开门见山地问：“你为什么派人拦截我的信？”
　　飞霜叹气，“你也太心急了，此事还需从长计议，万一被人发觉，你我都有暴露身份的风险。”
　　“我就管！”倚天气愤不过，“王妃明显被人所害，我要给她找解药！”她得到了花楹递过来的消息，知道陈效凌中了某种蛊毒，就在信中详写了其症状，又取了一些香炉里的灰烬，一同寄往岭北，找那里懂行的暗卫一观。
　　“蛊毒的种类那样多，你不查验清楚了，如何能拿到正确的解药？一来一回这么久，多耽误时间。”飞霜对其近乎幼稚的心急，甚感无奈。
　　“那怎么办？”倚天瞥向不远处红烛高照的院子，不忍叹息。
　　飞霜望向远方，权衡了半晌，终是打破了原则。
　　“交给我吧。”
　　……
　　刚成婚几日，两人像是不知疲倦，日夜沉沦，在屋内几乎衣不蔽体，除了喝水进食，下一刻都会纠缠在一起。
　　到了第三日，为了要去接前来和亲的队伍，哪怕黎鸿仍然意味正盛，只能堪堪收手。
　　他吻在妻子的额头，柔声说：“今日有晚宴，等我安顿好那边，就接你一起去。”
　　“我和你一起去接她吧。”陈效凌艰难坐起，按压着酸胀的腰腹，语气慵懒道：“若是天天躺着睡觉，人都要睡傻了。”
　　永嘉公主毕竟是她母国的故人，于情于理她都该去看看。
　　黎鸿盯着她，笑意加深。那番话本来没有旁的意思，他却听出了另外一层……阿凌要在大宁千百人的组成的送亲队伍面前，承认他这个新夫君的身份。
　　临近正午时分，草原上气候忽而反常，风急日烈，一阵又一阵春风冲破草叶，细听鸣声低沉，起头便算不得迎亲的好时机。
　　公主的车驾即将来临，北燕这边的迎亲队伍就提前候在草原，出身王室的三人在最前列，陈效凌本就嫌风大碍事，长发时不时粘在脸颊。
　　黎鸿还非要牵她一只手，碍手碍脚。
　　“你也适可而止，后面那么多人看着……”她想要抽开手，被反握更紧。
　　“怎么了？”黎鸿眨眨眼睛，又变本加厉地捏起她的手指，找准了穴位后，手劲儿时轻时重，把将那只微凉的手攥出了热感。
　　被如此不分时间地点撩拨，陈效凌轻咬下唇，碍于面子不能当众发火，只能狠狠瞪他。含羞的耳垂与粉宝石耳环融作一体，随着风微微晃动，小巧可爱的色泽，落在那双爱慕的眼睛里，点点花絮很快就燃起了止不住的喜爱。
　　“你耳朵红了。”黎鸿这般说着，自己的耳朵也跟随目光染粉。
　　在旁的黎源已经习惯了他这副狗腿的样子，只翻了个白眼，而后默默离远了些，故作没看见。
　　不远处沉闷的步伐声，惊动了坡地上等候的人马，他们俯视向平坦的原野线，浩浩荡荡的穿着喜服的身影，映红了一方草绿。
　　望着成片鲜红却无生机的送亲队伍，陈效凌站立风中，身形晃了几晃，刚暖回来的手心直冒冷汗，忽感无所适从。
　　此刻才自责显然已经来不及，她居然笨到如此地步：
　　北燕作为属地，却堂而皇之为站在高坡迎亲，显然不合规矩。
　　北燕站在高处，象征着打了胜仗，迎着从低处而来的和亲队伍，则是在示威。
　　这样的站位，明摆着在羞辱她的母国。
　　陈效凌猛地甩开他的手，面朝母国的方向飞奔而去。
　　面对她突然的情绪转变，黎鸿有些不知所措，他愣神片刻，跑上前去拦住她，还没问出缘由，只见陈效凌神情骤然严肃，掷地有声地告知他：
　　“我不能与你们站在一起。”
　　说罢，头也不回地继续向前跑。
　　晴空云上，有几只飞雕盘桓，自它们那里俯视，是一粒离群已久的沙砾，拼命想要汇入那一片承载故国的红色云烟。
　　黎鸿望着她远去的背影，心下了然，吩咐后面的人：“你们在这里等着。”
　　万事都能依她，哪怕要他的命，他都不会眨一下眼，心甘情愿把刀奉上。可若是她要求把迎亲队伍撤到低处，他却万万不能答应，国家立场不能因为任何人而改变。
　　永嘉公主的车驾停下后，两名陪嫁侍女走上车去，一左一右将她搀扶了下来。
　　陈效凌远看，公主似乎行动有些不便，走进才发现，她的双手被丝带绑着，正喘着粗气，狠狠瞪着上前行礼的几人。
　　“大胆的蛮夷，反了你了！谁让你们近我的身？”宗雩后退一步，怒声呵斥，同样也是发泄着被绑住手腕的不满。她一路上多次闹过自尽，随行的人实在没办法，才想出来这个法子。
　　黎源上前躬身行礼：“公主，多有得罪。”
　　宗雩刚下马车，第一眼看到的是故人陈效凌，接着是她二嫁的七王子黎鸿。
　　只是看着那张长得凶而冷的脸，她就想起曾见过的黎湛也是差不多德行，一个两个和谁欠了他们钱一样，遂心中对北燕更加厌恶。
　　宗雩移神之际，看到夫妇身旁的那人，眼里的光忽而被点亮。
　　青草的芬芳入目，而后不设防地绕进暖光，烤在她的侧脸，竟一时张不开嘴。
　　后知后觉，天底下居然有这么好看的男孩子……她目视远方，眼神却多番回移，强势的语调也不自觉放轻：
　　“你是谁？”
　　黎源展露和煦的笑意，道：“臣黎源，是父王的第八子。”他很能同情远道而来、且被迫嫁老夫的公主，故刻意回避了“儿臣”这个称呼。
　　宗雩故作无事点头，手指无意识地嵌入掌心，那颗刚刚跃动的心，即刻坠入崖底，让本就不稳的情绪，寻到了一个爆发口。
　　她高傲地抬起头，红着眼睛说：
　　“你也不用装了，你肯定和他们一样，都看不起我，笑话我要嫁给老头子。”
　　“公主是为和平而来，臣等万没有这样的想法。”黎源轻轻摇头，凝视着她的眼睛，目光专注且认真。
　　他这样好的态度，又生了张漂亮的脸，叫人丝毫挑不出毛病。
　　宗雩避开他的视线，被搅得心烦意乱，索性快走了几步，走到那对碍眼的夫妻跟前，将内心的复杂情感，都化成怒火说出：
　　“还有你！看到我落难了是不是特别得意？不然怎么堂而皇之与二嫁的夫君一起来迎我，真是没有羞耻心！”
作者有话说：
本文里“联姻”与“和亲”是两个情感色彩的词。


第65章 和亲 在野的表白

　　至于为什么看他们不顺眼, 还要归结于宗雩每每想到陈效凌是为她嫁来北燕，才会落到嫁给小叔的田地, 心里总是有愧……
　　陈效凌不为所动：“比起没有羞耻心，谁比得上你们一家？要不是国君指名让你来，你们这次又打算祸害谁家的好女儿？”
　　她对那些深以为介的心结，久久不能忘怀，清楚得一挑就能浮出煤油，一点即燃。
　　提及伤心事，她一字一句与之掰扯起来：“你是不是在大宁好日子过久了，就忘了我是替你远嫁, 被迫离开故国……要不是为你担了这个差事, 我现在指不定在哪里逍遥自在，何必左嫁一个, 右嫁一个？被人耻笑！”
　　“对不起！行了吧！”
　　宗雩心乱如麻，喊声也在发虚，她一直以来都在饱受良心的折磨, 可是母后安慰她, 君要臣死臣不得不死。就只能骗自己, 旁人替她出嫁是为皇室尽忠，理所应当。
　　“母后的道歉，仿佛没有什么诚意。”黎鸿往前一步，冷峭的眉目中隐含不满。
　　宗雩闻言, 心底的怅惘顷刻消散, 聚起怒火, 指着他发问：“你是不是在羞辱我？”
　　“儿臣绝无此意。”黎鸿拧眉不解，他依照礼节叫“母后”，根本不知有何不妥。
　　黎源回身摇头, 眼神中多了许多惋惜。心道七哥怎得如此不懂人情世故，先是“母后”，又是“儿臣”，这无异于一次次提醒公主，她即将嫁给年近五十的国君。
　　“我是大宁的公主，初来乍到尚且受你们如此侮辱，可见皇兄说得不错，你们这帮蛮夷包藏祸心，早就不把大宁放在眼里！”宗雩越说越激动，不顾体面地流着眼泪，拔下发簪抵在脖子，吼道：“反正嫁过来也是受罪，不如死了算了。”
　　黎源怕她做出什么过激的举动，竭力放轻姿态，耐心安抚：“公主，有话好好说，您是护佑两国和平的使者，父王及北燕臣民都会敬重您，万不可做出伤己性命的举动。”
　　听着这番说辞，宗雩露出讽刺的笑。说来说去，还是用冠冕堂皇地理由绑架她来和亲……又不知为何，这话从他嘴里说出来，会让她更加难过。
　　“可是我怎么活……”她咬着嘴唇，再也忍耐不住，痛哭出压抑已久的委屈。
　　陈效凌寻准时机快不过去，将簪子一把夺过，用力扔了出去。
　　“你就没有一点责任心吗？”陈效凌双手按在公主的肩上，紧盯着她的眼睛。
　　“你难道还看不清形势吗？北燕正愁没有理由攻打中原，若是你现在抹了脖子，局势难保不会失控。你是享尽尊荣富贵的龙子凤孙，边关的将士百姓又何尝不是父母的心肝宝贝？你的一念之差，千千万万的性命皆会因此而葬送！”
　　“你放心，要是来日大宁和北燕真有了战事，咱们先杀几个北燕人，而后结伴去死，为国捐躯才算死得其所。”她字字肃穆，并非激将，而是认真的。
　　出嫁只是为肉.体寻了个栖身之所，灵魂终是毕生缠绕在故国的旗帜，所以难返大宁，始终是她心底的遗憾。
　　黎源站在二人身后，将这番有趣的话听了个清楚，低头笑笑，抬眸便对上黎鸿微冷的视线，不由得揶揄道：“摆什么臭脸？难道是怕万一两国开战，她第一个杀你？”
　　“要是真有那一天，她杀了我也算是大功一件，回到大宁怎么也能封个一品诰命，就没人敢欺负她了。”黎鸿似笑非笑，心里打起了别的主意。
　　为什么他的阿凌满心还想着死？是不是只有他走到足够高的位置，能左右两国局势，才能杜绝了她那些极端的想法？
　　听过这一席话，宗雩逐渐静下心来，高高在上久了，倒是没有一下子被打动，她首先想到的，是皇兄和母后在朝中本就难做，若是她再任性妄为，政敌借题发挥，引发朝局动荡，岂不是她的罪过？
　　她该长大了。
　　“我是你的母后，你居然敢这么和我说话？就不怕我日后给你小鞋穿吗？”她望着陈效凌，露出一个释怀的苦笑。
　　陈效凌无甚所谓，本不想多言，看到公主心性率直，仍是忍不住提点了几句：“公主与其同我生气，倒不如多把心思放在怎么管家。父王后宫佳丽众多，公主要是能治理得当，何愁在北燕没有一席之地？”
　　宗雩撇撇嘴，心道老头子非得娶那么多，真是麻烦。她不情不愿回答“知道了”，然后随手牵过一匹马，刚踩上脚蹬，发觉身上衣饰太重，上马有些费力，于是转头看向黎源，把手递了过去：
　　“扶我上马！”
　　黎源接过她的手，小心翼翼将她搀了上去，正要转身离开，公主又发话：“我不会骑你们北燕的马，万一它发性把我摔了怎么办？”
　　他怔了片刻，只以为是公主骑不惯高马，遂双手接过缰绳，牵着马匹，放慢步子走在身侧，尽地主之谊，耐心解答着公主一个又一个问题。
　　“黎夺锋有几个公主，几个王子，几个嫔妃？”
　　“回公主，当今在世的有五位公主，七位王子 ，至于嫔妃……九位还是十位，臣记不清了。”
　　宗雩轻嗅着风中的温淡的琥珀香，垂眸看向那人略显魅惑又不失英气的眉眼，嗓子里回甘的刹那，忽然晕出苦涩。
　　其实她都知道，只是没话找话。
　　目送着二人踏着随风萌动的青草走远，黎鸿为人情感丰富，早就洞悉了一切，不免感慨：“木头似的。”
　　“什么？”陈效凌不解，丝毫没有看出其中的异样。
　　黎鸿笑而不语，在她的惊呼中直接把人拦腰抱起，放到了马背上，紧接着翻上马去，扯过缰绳的同时，将她搂在怀里，脸贴着脸时甚至能试到她脸颊的温热，便知她害羞了。
　　他乘胜追击，刻意贴得更紧，灼热的气息洒落，嗓音沙哑且温柔：
　　“说你。”
　　……
　　经过繁杂的仪式后已到晚上，王公贵戚在外宴饮，宗雩以身子不适为由提早回到明懿宫，低头攥着衣角，脖间渗出冷汗，陌生且静谧的宫室徘徊着夜间的冷风，令人心慌难安。
　　“国君到！”
　　脚步声由远及近，黑靴触在地上，徐徐的步伐稳健有力，却给人以无形的压力，让她的心一下子悬到高处。
　　国君进来之后，她依然低着头，即便如此，龙鳞香的气息还是扼住了她的脖颈，吓得她屏住呼吸。
　　“见过公主。”黎夺锋躬身行礼，坐在床尾，中间留出了两个身位的距离。
　　宗雩偷偷抬眼打量，他虽年近五十，得了岁月的优待，生了一副深邃耐老的骨相，倒是看不出有那么大年纪，尤其眉目沉淀的从容阅历，为他平添了几分成熟的韵味。
　　“如果我的父皇还活着，应当比你大不了几岁。”她直言不讳，心里憋着气，企图用这种方式唤醒他的羞耻心。
　　不过他应该没有。
　　不然也不会年纪一把了，非要求娶她。
　　黎夺锋不为所动，语气平和：“臣不过蛮夷之身，如何能与先帝相提并论？”
　　宗雩心里一惊，思及她刚到草原时，为了发泄心中不满，一口一个蛮夷的叫，没想到这些话都传到他耳朵里了，那么草原的冲突，他应该都知道了。
　　她强装镇定，但是当对上那双冷淡的眼睛时，终究心慌不已。
　　“上午的事既然你都知道了，那几个人当众对我出言不逊，我可不可以罚他们来明懿宫跪着？”说是罚他们，其实她就是想找个借口把他们名正言顺传进宫里作伴，又不想过分暴露这个意图，只能撒谎。
　　她那些幼稚的想法在黎夺锋面前几乎一览无余，他心下明了，微笑颔首：“当然可以，王后管教子女，天经地义。”
　　宗雩抿唇表示不悦，暗自腹诽这个老头子，他自己半截入土，还要生生让她也跟着老了一辈。
　　屋内花烛不合时宜地迸溅火星，她吓得肩膀一抖，哪怕是微弱的声响，都差点惊断了思绪一根弦，她不自觉朝旁边缩了缩，小声说：
　　“我来月信了，今夜怕是不方便……”她揪着被单，坦白道：“而且我不是处子之身……”两年前她与未婚夫行过几次周公之礼，嫁人前夕，未婚夫却不幸英年早逝，宗雩伤心欲绝，立誓终身不嫁，不过就这样也没能逃得了嫁来北燕的命运。
　　黎夺锋不为所动点头，表示他知道了，北燕人的观念里没有贞洁一说，早些年甚至对孩子的血统看得也不重要。
　　再者，“来月信”一听就是十分拙劣的谎言，成婚都是事先将各种事宜考虑在内，推算得出一个绝佳的日子，怎么可能避不开那几天。
　　宗雩后知后觉捂住嘴，怕国君生气，试探地看向他，心里矛盾更甚。若是新婚夜就把国君赶走，日后在后宫里的非议肯定免不了。她本就人生地不熟，又该如何立足？
　　黎夺锋看出她的顾虑，吩咐外面的宫人：“公主初来乍到，你们守在这里也不方便，都出去。”
　　宗雩瞬间转忧为喜，生怕他反悔，拽起枕头起身，指了指那边的罗汉榻：“谢国君，我去那边睡。”
　　黎夺锋按了按酸疼的太阳穴，不再有精力看她折腾，将床帘放了下来准备入睡，睡前出言提醒：
　　“北燕夜里冷，记得关窗。”
　　……
　　内宫已经静默，外面宫宴依然热闹，北燕新立王后是难得的大事，席间觥筹交错，贺声连连。
　　这是黎鸿第二次带着新婚妻子出现在众人面前，以往只敢把她藏好，如今却能大大方方见人，故而心情不错，多饮了几杯，桌上一壶酒都快被他倒得见了底。
　　见他再度把手伸向酒壶，陈效凌拦住他：“你少饮些酒，除了酒量差，还不加节制。”
　　黎鸿喝了几杯酒，愈发肆无忌惮，不顾大庭广众，在桌上就攥住她的手，“是在担心我，还是担心你自己？”他呼吸略微不稳，心道酒后乱.性确有一定道理，刹那间已经编排出数种大胆的花样，醉醺醺的目光里多了几分灼热：“等为夫回去……好好疼你。”
　　“你别这样……”陈效凌将其推开，离座朝外走去。
　　黎鸿稍微清醒了些，才看出她生气了，一把拽住她的胳膊，眼睛湿漉漉地仰视她，“你去哪里？”
　　陈效凌意图将胳膊抽出，然被拉住更紧，于是没好气地说：“去醒醒酒。”
　　“我陪你！”黎鸿刚站起来，步伐就有些虚浮，扶着桌子才站稳。
　　“七弟再喝一杯。”黎淳起身扶住他，暗里阻拦他往外走的举动。
　　黎鸿此刻喝多了酒，没有察觉有何不对，摆手拒绝：“我不想和你喝。”说着就要往外走，又跌撞了几步，只能先停下脚步醒神。
　　六王妃赵樱迟过来，与黎淳交换了个眼神，将陈效凌挡在身后，道：“有我陪着，你就不必去了。”
　　黎鸿略作思考，六嫂是他族中的表姐，是个稳妥的人。何况他现在走路都费劲，更有些头疼。
　　也没有分心去想，为何这次喝醉了行动格外不便。
　　“麻烦六嫂了。”
　　从宴席出来，妯娌两人走着走着，就走到了人少的静谧园林。
　　陈效凌深吸一口凉风，终于得以放松片刻，看向身旁赵樱迟，挽住了她的手臂，她们不太相熟，只能有一搭没一搭地聊着。
　　“檀儿近来还发烧吗？”赵樱迟生来体弱，怀第二个孩子时又逢父亲去世，悲恸过度以至差点滑胎，所以儿子的身体也不算太好，自出生以来的六年里小病不断。
　　赵樱迟颔首浅笑，“谢弟妹关心，檀儿好多了。”她故作不经意抚上额发，作惊讶状：“呀，我的簪子呢？”
　　“咱们走出了好一段距离，是不是掉了？”陈效凌回身去望，没有发现什么珠宝物件，拉着她往回走，“我陪你去找……”
　　赵樱迟摇头，“若是让七弟发现你回去了，岂不是又要缠你。”继而望了望周围，“左右这里景还不错，弟妹先在这里等等我，我先回去找。”
　　正如她所说，春来花意浓，园林夜间悬满小灯，映在满树杏影宛如一方粉云，是有别于白日的清丽美景。
　　陈效凌赏着夜晚的杏花，不由得向园林深处走去，要折一枝下来把玩，忽然被一双强有力的臂膀朝后拖拽。
　　她正欲惊呼出声，嘴就被捂住。
　　那人把她朝后抱了一段距离，将她抵在树干上，提了一盏灯，照亮了她的视野。
　　“姐姐，好久不见。”
　　熟悉的脸和声音，一齐撞向她模糊的记忆，陈效凌瞪大眼睛，惊讶失声：“在……在野？”她不知在野为何偷偷摸摸出现在这里，还距离她这样近，近到了几乎暧昧的程度。
　　她想要逃开，双肩却被紧紧握住。
　　“姐姐是不是已经把我和父亲忘了。”黎在野目光一刻不移地盯着她，眼神里是偏执的专注，而后腾出手来，摘下一朵杏花，插在她的发间。
　　“我没有忘记他。”陈效凌头疼难忍，蹙眉打断他。
　　黎在野俯下身与她平视，眼里有泪光闪过，“假如父亲现在回来了？你会不会离开七叔？回到我和父亲身边。”
　　陈效凌使劲挣脱，肩膀被按得死死的，憋红了脸也根本使不上力，只能束手待毙，嗔目而视。
　　黎在野眼尾泛红，把她按在树干上，眸光低沉：“我要照顾你和父亲一辈子，这话我从没有忘，既然父亲已经不在了，我就只剩下你了……”
　　陈效凌即便忘记了一些前因后果，也能听出话中的不妥，咬牙道：“黎在野！”她大声喊他的名字，企图借此唤起他一点良知。
　　黎在野静听林间的三声鸟鸣，得到了报信的人示意，园林深处传声广，遂故意提高嗓音：
　　“枉你自诩聪明，竟看不出我对你的心意吗？”
　　“我告诉你，哪怕父亲不死，我也早就想和他挑明了说，与他一起侍奉你，他那样大度的人，一定会答应父子共妻。你是父亲的，也是我的，由我娶你为妻才是天经地义！！黎鸿凭什么鸠占鹊巢，从我身边抢走你。”
　　虽有夸大其词的激将意味在里面，却是他的真心话，他坦率得很，自是不怕旁人知道。
　　这些话实在惊世骇俗，陈效凌脸上血色褪尽，神情惊惧，愣了半晌才回神。
　　随即用尽全力挣扎，怒声吼道：“我是你名义上的母亲！你有没有作为人的伦理？！”
　　“没有！”听着她的指责，黎在野忽然心痛，字字冷然：
　　“比起看你和别人在一起难过伤心，还不如学着七叔喜欢就抢。”似有急促的脚步声入林，他估摸着来人已经寻到方位，对那张朝思暮想的脸，逼得更近……
　　“畜生！你要干嘛！”陈效凌别过脸去，做着微乎其微的反抗，仍被压得纹丝不动，愤恨交加之际，心生熟悉的绝望……这一幕，仿佛在哪里发生过。
　　光影不断闪回，刺痛了她的回忆，痛得她失去了反抗的力气，只能如同他手中的羔羊，任其宰割。
　　“对不起，姐姐，我会对你负责的。”黎在野掰过她的脸，眼神中的愧疚仅存片刻，就被爱意取代。
　　他不再迟疑，径直吻了上去，轻咬着她的嘴唇。
　　嘴唇相接的刹那，他蓦然睁大眼睛，胸腔充盈着横冲直撞的喜悦，原来与喜欢的女子亲吻，是这样奇妙的滋味。
　　她的嘴唇，软软的、甜甜的……勾着他朝更深处亲吻。
作者有话说：
感觉上一章结尾卡的地方不好，有点像现在恶意剪辑的综艺。


第66章 想她 父子思念着

　　陈效凌用尽全力推搡着他, 身子却被压得死死的，于是紧闭齿关, 极力抗拒他的侵入。
　　黎在野却捏住她的下颚，轻松探了进去，含住她的舌尖，亲出了清晰的水声。
　　碾过她唇齿间的梅子味，感受到了甜甜的温软，他眼神蓦然尖锐，故意抬起她的下巴，让她以汲取气息的姿势, 被动接受他的掠夺。
　　黎在野对于男女之事的流程, 除了从医书中看来的，更多的是蹲在廊下, 偷听父亲与姐姐的缠绵。
　　起初听时，他很鄙视那样卑劣的自己，像只阴暗的鬼, 只敢躲在暗处做些见不得人的勾当。
　　可听多了, 他忽然迷恋上这种既苦涩又上瘾的滋味。
　　“姐姐……我喜欢你。”
　　他吻得正动情, 身后一人裹着满身寒意，阔步走来，拽住他的后领，狠狠摔在地上。
　　黎鸿压在他身上, 怒火攻心, 直接朝他脸上挥了一拳。
　　“畜生！”
　　黎在野脸颊被砸成青紫色, 顷刻吐出一滩血，碎牙齿浸在血里，在月光下显出凄惨的色泽。虽说他早有准备, 可是这拳下去太猛，还是打掉了他一颗后槽牙。
　　“你疯了！再这样下去是要把人打死的！”黎源跑过来，竭力按住他的手，咬牙提醒：“嫂子还在这里，你别这么野蛮！”
　　还好他提前把六哥六嫂拦在外面，才没有看到这扭曲伦理的一幕。
　　黎源心中有点微妙的疑惑闪过，不过说来也怪，不让他们来，他们还真就一点都不关心园林里发生了什么。
　　天底下最没有好奇心的两人，偏偏结成了夫妇。
　　黎源不想管这对叔侄了，而是朝嫂子走去，眼见她惊魂未定，转念轻叹，也是无话可说了，心道自己怎么总见证此类场面？他们这帮人闹得真是难看，争来争去，为难的、伤害的，终归是可怜的二嫂。
　　黎鸿此刻心烦意乱，抢先走到妻子身旁，不动声色把黎源挡开，将她环在怀里，轻声安慰：
　　“我来晚了，没事了。”
　　他的臂膀越圈越紧，却感受到怀中人极力的抗拒。
　　陈效凌双手被桎梏，唯有双臂用力往外撑，发狠抓住他的衣裳，“你走开……”
　　她忽然心里很烦，故话音中带有焦燥的绝望。
　　黎鸿眼神一冷，把她抱得更紧，两人之间已是不留一丝空隙，言语间仍是低三下四：
　　“别在这里拽我衣裳，等回去再给你看。”
　　他不喜欢这种即将失控的不安，似乎他的阿凌又要变成那只横冲直撞的蝴蝶，先用鲜艳的鳞粉迷惑他，然后转身就要高飞，意图再度逃离他的掌心……
　　黎在野作为一个局外人看得清清楚楚，他们一个想跑，一个强留，不禁心里快意了几分：“姐姐也没有多喜欢你，倒是你自作多情了。”
　　眼见黎鸿目光沉得可怕，他继续火上浇油：“若是抱着她的人是我父亲，姐姐肯定不会推开他。”
　　“黎湛……我想他了……”陈效凌按着酸胀的太阳穴，无意识念着，眼前闪过的身影，勾起了她的思念。
　　黎鸿很快反应过来，这接二连三的刺激，正抵抗着“舍相思”的药效，而此举无异于会加剧蛊的发作。若想要缓解，就要靠亲近之举，例如拥抱、亲吻，甚至同房滋养蛊虫。
　　黎鸿见她头疼难忍，轻拍她后背，接着亲了一下她的脸颊，才把怀中躁动不安的人，安抚下来。
　　“还心慌吗？”他眼含担忧，注视着陈效凌一举一动。
　　陈效凌强撑着精神摇头，颇为惊讶看向他，意外发觉，被亲了之后，原本胸腔里郁躁的感觉消解了不少。
　　更可怕的是，待她反应过来，双臂已经回搂住他，浅嗅着他身上的松木香，以求心安……
　　黎鸿缓缓抬眸，目光顷刻由柔情转为锐利，望向黎在野时，毫不掩饰挑衅的意味，好似在说：
　　看吧，她喜欢我。
　　黎源对七哥种种癫狂的举动已经见怪不怪了，侧过身去翻了个白眼，可是黎在野毕竟少不经事，看到喜欢的女子这般依赖害她的人，眼里刺出火光，恨不得把黎鸿毒打一顿。
　　黎鸿淡然开口：“滚出去，要是你再出现在我妻子身边，休怪我不念叔侄情分。”他着重咬住了“我妻子”三个字，意在让黎在野知难而退。
　　黎在野攥起拳头，手臂上爆出青筋，有黎源在旁拦着，他稍稍平复了片刻心绪，思及今夜是带着任务来的，终究忍了下去，没有闹得太难看。
　　他闭上眼睛，再睁开之际，惟余感伤。
　　“父亲一手把你带大，没有功劳也有苦劳，你倘若还有一丝良知，都不会欺负她的妻子。你连恩重如山的兄长都可以捅上一刀，何况我呢？”
　　听他提及二哥，黎鸿心里一痛，回避着迎面来的目光，亦没有了先前胜利者的姿态。眸中宛如枯井，以悲凉之意直叙：
　　“我对二哥是兄弟之义，对她则是男女之情，这两者有什么冲突？”
　　“对自己的所作所为，我不会后悔。倘若二哥真的死而复生，我愿意为他赴汤蹈火，豁出性命，但唯有我的妻子，是我的就是我的，绝不放手。”
　　对面正要开口，黎鸿侧过脸去，心中的阴暗迎上了对二哥的愧疚，抵消多半。他纵有千般的火要发，还是忍住了，不欲再纠缠。
　　“你长大了，也该去外面历练了，你走吧。”
　　就像二哥当初放过他，他也大度一次，选择放过在野。
　　黎在野上前一步，想再行讥讽，生生克制住了，走之前露出冷笑：“抢了别人的妻子，终有一日要付出代价。”
　　然后头也不回离开。
　　黎鸿垂眸思量，眼神陡生波澜，为在野留下的最后那句话，心惊不已。
　　不过他一以贯之认定，莫要说二哥已经不在了，倘若二哥还在，他也要自私一回，不会让二哥靠近她半步。
　　在他出神之际，陈效凌渐渐恢复归来，手扶在地，想要挣脱他的怀抱，借力起身。
　　这一互动没有意外的，被黎鸿敏感发觉，不动声色把她扯了回去，接着打横抱起。
　　“抱歉让你受惊了，我抱你走。”
　　陈效凌盯着他的脸，那英俊漂亮的眉眼此刻落在她的眼里，却唯有反感，故而闭上眼睛，不言不语。
　　见她以冷漠应对，黎鸿停下脚步，轻轻晃了晃她，难免患得患失：“是在怪我吗？怪我没保护好你？还是……”
　　还是你又开始讨厌我。
　　陈效凌心烦意乱，依然紧闭双眼，以沉默应之。
　　黎鸿愈发害怕，却不能表现出来，唯有用卑微的语气，说出威胁的话。
　　“再不理我，我就在马车上……”
　　“今晚我想独自静一静，别来我房里。”陈效凌冷声打断他那些下.流的念想。
　　听着她的冷言冷语，黎鸿心里愈发愧疚，暗道是自己的疏忽，惹得她身陷窘境，她此刻定当不悦。若再如以往厚着脸皮贴近，只会适得其反，不如留给她些细细思量的时日，等她想明白了，就会知道谁是真心待她。
　　“这里太闷，过几日我带你出去散散心吧。”他放软语气，小心翼翼观察着她的神色。
　　陈效凌略微抬眼，眼见他委屈巴巴的表情，眉目微舒。想来想去，黎在野轻薄她一事，终究与黎鸿没什么关系，她也不该多加迁怒。
　　“嗯。”她不知怎么有些反感，却不想在此时与他争个高低，就嘴上先应下。
　　在她未曾注意的阴暗处，紧盯着她的那双眸中，闪现片刻阴鸷。
　　黎鸿无声地笑了，笑她可爱。
　　自她中蛊的一年多来，他日夜陪伴，才让她看起来无异。实际上，若没有他陪在身边，蛊就会压制不住，一旦发作起来就会心情低落，患得患失，以至于相思入骨……只有靠近他才会缓解。
　　……
　　*十日后燕郊青山阁
　　青山阁是近来新开的酒楼，从装潢到菜品，皆为中原风格。有内部消息的人都知道，这是七殿下为了哄王妃开心，就在与中原遥隔千里的北燕，造建了这么家酒楼，海海的银子花出去也不心疼，投掷千金只博美人一笑。
　　酒楼刚开张的缘故，菜价减半，生意格外红火，黎在野在层层掩护下，甩掉了那些跟踪他的人，终于抵达此处，穿过喧嚣的人潮，奔着三楼而去，途中还与一位端着烤田鼠的店小二擦肩而过。
　　他望着那碟田鼠，愣神片刻，心底萌生出的甜蜜，便很快被酸涩取代。
　　倒不是为了烤田鼠而甜蜜，只是他想起，阿凌姐姐曾经用这些东西捉弄过他，也算是他回忆里的重要一笔。
　　想必黎鸿是将她的过去查的明明白白，才在菜单里加了这么一道古怪的菜。
　　于是黎在野点了一盘烤田鼠，让小二哥稍后送到三楼的“水穷处”房间。
　　愈近门前，他步伐放缓，惴惴不安的同时身处梦幻。一方面，他先前虽已与“死而复生”的父亲见过面，但依然处在劫后余生的喜悦。
　　原来父亲没死，他又有机会在父亲跟前一生尽孝了。
　　另一方面……黎在野收起笑容，害怕重新占了上风，以父亲收集情报的能力，想必已经知道他轻薄阿凌姐姐的事情。
　　他该如何面对父亲？父亲又当如何处置他？
　　正当他前瞻后顾，门内之人沉声道：
　　“进来吧。”
　　声音不大，却吓得黎在野肩膀一颤，他不敢再耽搁，迅速进去。
　　刚一进屋，未见其人，屋内清茶的香气云绕，一个高挑的背影立于窗前，他负手而立，俯视长街攘来熙往的人群，乍看之下淡漠不惊，实则抵达凤眸深处，方能到看清其中隐含的期待。
　　他正小心翼翼地剥开人潮，寻觅朝思暮想的身影，唯恐稍有疏忽，就会再与她别离经年。
　　离开燕都近两年，黎湛效仿同龄的中原男子，续起了胡须，冷峻威严的脸上，添了些文臣的儒雅气。
　　黎在野站定在他身后，躬身行礼：“父亲……您近来身体可好？您的手还疼吗？”
　　“还好。”黎湛徐徐转身，将手搭在桌上，那只白玉手指随之轻扣出声响。
　　待他断指处的创口恢复差不多了，怀慈大师就应他要求，选了根与原手指尺寸一致的白玉手指，连接处以纱布缠绕，为他接了起来，他适应了新手指些时日，除了不会打弯，也没有什么不便。
　　黎在野偷瞄着父亲的神色，不见异样才最叫他害怕。
　　为了逃避风波，开始没话找话：“父亲明知这处酒楼是七叔的产业，且近来燕都守备加强，为何还在这里落脚，岂非太危险？”
　　“认出又如何，他难道要亲手杀掉我这个兄长？”黎湛不置可否，不疾不徐倒茶，递了一杯过去。
　　近来北燕多地发生旱灾，地方豪强趁机以低价收购草地农田，致使灾民流离失所，有的被迫成为贫农雇农，有的则向富裕地方迁徙，靠做工帮佣为生，燕都已经接受了不少难民，给治安造成不小负担。
　　所以国君下令，戒严燕都及周围地区，每一个进城的人都要核查身份，周边的旅店酒楼，也时不时会有人抽查身份，一旦发现不妥，就会被赶出城去。
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，青山阁既担着黎鸿的名号，那些查验的人不看僧面也要看佛面，这里相对而查验得没有那么严格，也就相对安全一些。
　　不过这些话黎湛不会对他一一言明，孩子长大了，至于其中利害，让他自己悟吧。
　　黎在野接过茶杯抿了一口，不难听出话中的阴阳之意，也知这是父亲给他的考验，故而没有再问。
　　“你不宜在此地久留，今夜就动身去西昭。”黎湛嗓音淡淡，可是黎在野听来，这番话如突然坠地的瓷碗，一下裂开，他已经习惯的安稳再难重圆，带给他许多不安。
　　黎在野攥紧茶杯，支撑住空虚的掌心。
　　那夜是在六叔六婶的帮助下，才有那一出戏。
　　他事先得了父亲的授意，才故意惹恼黎鸿，为了就是在不被过分怀疑的情况下，得到被外放出去的机会……而让他前往西昭的目的，就是为了去见他的亲生母亲，库兰公主。
　　彼时刚得知自己身世，黎在野从最初的诧异震惊，到如今的释然。一开始也怨恨过，为何他的亲生母亲，十四年间对他不管不顾，把他像个累赘一样，说丢就丢。不过他后来想通了，屠城之举是他的亲生父亲黎演所做，公主身负国恨家仇，只怕是一辈子都不会原谅引狼入室的自己，又怎能以平常心对待他们的骨肉？
　　能用十几年的时间想通，已经很不容易了，他作为人子，要与母亲共度难关，哪有苛责的道理？
　　感伤之际，一只手抚平了他颦蹙的眉头。
　　黎在野抬头，触到那双温和的眸子，忽而眼眶酸涩。
　　自从他十岁之后，那个慈爱宽容的父亲，似乎消失了，取而代之的是对他求全责备的严父。他偶尔会讨厌这样的父亲，怪父亲不通人情，以已度人，甚至当面顶撞，诅咒出“孤独终老”这样的话。
　　可是到了分离的时刻，他无论如何也舍不得父亲。
　　黎在野揉了揉泛红的眼尾，酸楚夹杂的愧疚，终于将他压垮，他跪在地上，希望能稍稍减轻罪责。
　　父亲是对他最好的人，他却犯下那等畜生行径……
　　“父亲对不起……”他仰起头，索性心一横，大声承认：
　　“我亲了她。”
　　触及那双了无波澜的眼睛，黎在野的心慢慢沉入冰湖，想也知道，那番“父子共妻”的混账话，已经被父亲听了去。不过他不打算逃避，大胆对视了回去。
　　“您可能以为，这是我为了激将七叔说的气话，但我其实……就是这样想的。”
　　“我就是喜欢阿凌姐姐，我想和你们生活一辈子……”
　　“在野。”黎湛出言打断，“你困在这里太久了，这次离开北燕，也是你磨练心性，增长见识的好机会。”
　　言外之意，他是觉得在野身旁只能接触到阿凌这一名女子，才会对她错误心动，如果能走出去，以年少之人多变的心性，兴许过几年就忘了。
　　黎湛则不同，他清醒知道，踏足大宁边境的那个月夜，便误入了情爱这扇门，此生再难回头。
　　“在你预设的前提里，有没有尊重过她的意愿？结为夫妻是两个人的事，何时是你一人说了算？”黎湛面色沉沉，语气听不出愠怒，可锋利的眼神，却令周围空气骤冷下来。
　　“有一点你说错了，我不是那么大度的人，我的妻子不许别人染指分毫。只要有我在一日，你想都不要想。”话中绝对的意味，无异于给心有幻想的黎在野，判了极刑。
　　黎在野按耐着心痛，苦笑一下，“那倘若姐姐真对七叔动了心……您回来之后，七叔怎么办？”
　　“自有他的去处。”
　　黎湛神情肃然，言语间隐隐有了怒气。他妒忌，他气愤，然更会担忧……
　　他曾数次逃避这种猜想，可越来越多情报的呈现，却残酷告知他，最不可能的可能，也许会成真。
　　赶往北燕的途中，他几乎不间断收到阿凌的近况，纸上写得都是他们如何恩爱，如何日夜荒唐。许是写信的人都不忍心，到后面几份的笔法都委婉了许多……
　　那字字句句，依然如同淬毒的刀子，戳痛了他的心。
　　哪怕阿凌真动了心，他也会让黎鸿能走多远就去多远，只要他们分开的时日够长，那点因欲念和蛊毒纠缠出来的喜欢，定会消失。
　　“他如果执意要争呢？”黎在野不合时宜地泼了瓢冷水。
　　黎湛转身，没有作答。
　　他作为兄长所有的仁慈，都在听闻黎鸿行强迫之事，并给阿凌下情蛊时，就已荡然无存。
　　“把这个吃了。”他手持药瓶，眼底先前燃起的怒色，被阴冷吹散。
　　“这……是什么？”黎在野心生恐慌，后退两步，他看得出来，父亲罕见动了大怒，生怕要被清理门户。
　　“我事先是不是说过，倘若你做出任何冒犯她的举动，就会受到惩罚。”黎湛先倒出一粒，含入嘴中，又把药瓶递了过去。
　　“不是毒药，是为了让你反省。”
　　黎在野看着手心的药丸，陷入了迟疑，还是一咬牙吞了下去，毕竟是他有错在先，受些惩罚也是应该的。
　　不过他很快就后悔了，父亲行事极端，不会给自己留任何余地，做出一些异于常人的举动，也是正常……
　　黎湛面不改色道：“只要你不动相思之念，此毒就不会发作，十日后会自行解除。”
　　黎在野睁大眼睛，心道父亲是不是疯了？是他强吻了阿凌姐姐，是他活该，受罚便受罚。
　　父亲又是何苦呢？他对妻子的相思深入骨髓，这十日岂不是要受尽折磨？
　　顷刻间，刺骨的疼痛漫上身来，黎在野捂着胸口，喉咙里嵌着血腥味……他竭力按耐疼痛，回忆里一闪而过那夜与她的亲吻，果不其然，肺腑处疼痛加重，几欲撕裂。
　　他咬牙忍痛，分神看向父亲，本以为对方会同样痛苦，可是对方气定神闲，面上淡漠如水，丝毫看不出什么异样。
　　正当黎在野以为他不痛时，目光稍移，却发现他的玉手指正微微发颤，想必是疼痛难忍。
　　哪怕掩饰得再好，唯有玉手指不属于他的身体，故而无法控制。
　　“是我没有管教好你，理应一起受罚。”话音刚落，黎湛轻阖双眼，感受着从心脏里生长出来的剧痛。
　　想念，好痛。
　　彼时，父子两人思念着同一名女子，忍受着相思毒的发作的痛楚。
　　门外站定一个人影，并不知道屋里发生了什么，如实禀告：
　　“王爷，王妃来了。”
　　前来通禀的人是高冥，他将易容之术用得出神入化，轻易就能找一个死囚替了他坐牢，然后借助人脉逃出生天，黎湛也就很快与他取得了联络。
　　“知道了。”
　　简单的三个字，承载了他数百日的思念。
　　黎在野惊奇地发现，自从进门以来一直冷着脸的父亲………
　　居然笑了。
作者有话说：
无


第6章 重逢 他们除了这

　　尚处在久别重逢的期许, 黎湛隔着衣裳，抚着胸膛处佩戴的玉牌, 平复了半晌。
　　纵有千纸书，也抵不上亲自见她一面。
　　他一时欢喜地忘了分寸，刚阔步走到门前，忽然想起自己的身份不宜暴露，又赶紧折返回去戴帷帽，将满心的期待，都藏在黑纱之下。
　　临出去前，他掀起帷帽, 颇为忧虑地问：“有何不妥之处？”
　　“没有。”黎在野没好气地回答, 心道带着帷帽谁能看见你？就算下面藏了只猪头恐怕也认不出来。
　　净操些没有用的心。
　　黎湛整理好衣裳，平复着悸动, 为了不让阿凌听出他的声音，他强忍着思念，还是吃下了变声的药丸。接着迟疑稍许才推开门, 步入走廊中央, 去等候他心心念念的爱人……
　　正值饭点, 酒楼里愈发热闹，两个戴着帷帽的素衣女子有意藏在来往的客人里，却显得有些欲盖弥彰。
　　“别看了，肯定没人跟来。岭北那边有了灾情, 我就不信黎鸿能不顾大局, 专程出来寻你。”倚天晃了晃手, 有意无意地朝一个方向去。
　　陈效凌掀起帷帽，环视一圈没有发现异常，勉强放下心来, 还好飞霜有公事外出，一时顾不上她们，新派来的侍卫年纪尚轻，三言两语就被忽悠了，她们这才找到跑出来的机会。
　　“好香啊。”她扭头看向桌上摆的一盘，忽而神往：“我小时候在蓟北就吃这种馅饼。”
　　接着举目观察楼里的装潢，感慨在异乡熟悉的景观：“好像回到了中原……”
　　她现在还不知道，这处青山阁是为她而建。
　　倚天带路带得差不多了，飞快瞥了眼楼台上那人，不过刹那，突然痛苦地捂住腹部：
　　“我……突然不太舒服，去方便一下。”她嘶的一声，转身就要朝楼下走。
　　“那我去‘云起时’等你，待会儿上来顺便点几个菜，想吃什么就点。”陈效凌没有丝毫怀疑，将钱袋子塞给她，就先行上楼。
　　倚天目送她步步走远，不知怎么，心里顿生惘然。
　　她和飞霜飞穹姐弟同为王爷手下的暗卫，但所负责的方面不同，需各司其职，姐弟主要负责监视黎鸿，外将岭北事务抓牢。所以飞霜对于陈效凌的处境纵有同情，也不能出手相助，否则会有暴露身份的风险。
　　倚天则不同，她处心积虑做戏来到陈效凌身边，就是要不惜一切代价保护她。可人非草木孰能无情，她们相处出来的感情不是假的。
　　她起初也不知王妃中的是什么蛊，于是冒着巨大的风险，与飞霜联合起来写了封信给镇守在岭北、同为暗卫的飞穹，言明前因后果。
　　飞穹性情纯良，自然看不过去，遂帮她查明了蛊的来源，将解药一并寄了过来。
　　倚天实在看不过去，思及黎鸿那些过分的行径，一时动了错念，把解药化进她日日饮用的水里。
　　王妃中毒尚浅，一切还可以挽回。若等到她忘记王爷，只记得黎鸿一人时，就什么都晚了。
　　陈效凌独自一人快步上楼，还不忘频频往后看。
　　刚迈上最后一层台阶，有片刻出神，脚下没踩稳，朝前踉跄了几步，帷帽也掉落一旁……
　　正当她以为要跌倒，却结结实实地，跌入了一个宽阔安稳的怀抱。
　　“姑娘小心。”
　　朝思暮想的妻子落入怀里那刻，黎湛几乎本能般地收紧了双臂，将她环在咫尺之间，又怕以如今陌生人的身份，靠得太近惹她反感。
　　明明别离的年月那样漫长，他却不能长长久久抱着所爱。
　　陈效凌贴在男子结实的胸膛，嗅着他身上冷淡淡的竹叶香，心生熟稔，随即胸膛溢出莫名的悸动。许是无意识之举，刻意地用脸颊蹭了蹭他身上，似乎这样，就能陷回熟悉又陌生的温柔。
　　待她反应过来，被自己的举止吓了一跳，她立刻站直，思及方才的失礼，双腮泛红。
　　“谢过公子。”面前的男子长得太高，陈效凌只能仰头与之对话，奈何他戴着黑色的帷帽，她看不见那人的脸。
　　身上这么香，应当是个讲究人。
　　就是嗓音不太好听。
　　黎湛服下药丸后的声音，与原音变化很大，故她听不出来。
　　藏在暗色里的那双凤眸，其中蕴含的柔情与思念，透过那层阻碍的纱，直直抵达思念的脸庞。
　　见她气色红润、能蹦能跳，他才稍稍放心，想来黎鸿把她照顾得很好。
　　“姑娘，在下眼盲，能否代为引路？”黎湛将胳膊递了过去，借引路的由头，让阿凌搀住他。
　　被那只手握住的刹那，连同他的心一软。
　　“在下住在‘水穷处’。”
　　陈效凌并未发觉来自身旁热切的注视，随口笑言：“这个名字一点都不吉利，还是云起时更好。”
　　她稍稍疑惑，既然此人眼盲，为何方才能把她稳稳扶住？
　　“你一个人出来的吗？身边可有亲朋好友？”她仰头问。
　　黎湛隔着帷帽盯她，道：“妻子在此处。”
　　“在哪儿？”陈效凌心道这人怎么说话就说一半，接着环顾四周，没看到任何女眷。
　　这时迎面走来小二哥，手中端着新出锅的糕点，正在巡回买卖。
　　她将其拦下，买了两袋用荷叶包好的马蹄糕，提起其中一袋，把上面的绳栓到了身旁之人的手腕上
　　“这包马蹄糕就当是答谢了。”然后抬头去看他的神情，见他略微迟疑，道：“我不是坏人，你如果有所顾忌，就算了。”
　　黎湛感到腕上沉甸甸的，暗道就如此轻易被她绑住了。荷叶裹着的清甜香气，嵌入心扉，引得他挑起唇角，“马蹄性寒，还是少食为宜。”
　　陈效凌一时愣住，愈发觉得这说话语气，有些熟悉。
　　黎湛从腰间取下香囊，把里面的东西取了出来，摊开掌心放到她眼前。
　　“这是送给你的。”
　　陈效凌未来得及细看，以为那是铜钱，摇头拒绝。
　　“再仔细看看。”黎湛轻声道。
　　陈效凌低头去看，神色顷刻转为惊喜，那不是铜钱，而是一条手串，上面有六只小拇指那么大的兔子，是用玉石雕刻而成，甚是别致。她细细端详后，眼底流转光泽，绽开笑颜：
　　“我正好属兔。”
　　黎湛静静望着她，只顾描摹她的眉眼，一时忘了言语。
　　眼前的明媚何其珍贵，足以弥补别离许久的感伤。
　　九死一生归来，等的就是这一天。
　　他这些时日在谋划攻回燕都的计划，空余之际实在想念，就雕琢了这条手链，博她一笑而已。
　　见不到她的年月里，唯有守着回忆想念，而现在对着无法拥抱的她，想念却由得贪婪，加倍生长。
　　自刚才在房间里服下药，黎湛就一直在动相思之念，故而胸口的疼痛没有断过，直到现在，尤其爱人如今就站在面前，更是加剧了药效的发作。
　　陈效凌没有觉察到他的异样，捧起手链，冲他展颜一笑。
　　“谢过公子。”
　　正当她欢喜地戴上，身后飘来凛冽的松木香，瞬间顿住。
　　“阿凌。”
　　陈效凌心下一惊，转过身去笑容即刻消失，不加掩饰她的不悦：
　　“你怎么在这里？”
　　黎鸿挽过她手，眼里顷刻分成两股情绪，一则是对妻子的担忧与柔情，另一则，是对身旁男子强烈的敌视。
　　他在府里议事的空档，抽空问了句王妃的动向，结果底下人支支吾吾，就知道阿凌又瞒着他跑了。他先将各项事宜安排好，便连忙跑出来寻她，却迎面看到这样一副场景，怎能不醋？
　　“出来也不打个招呼，还一个人跑这么远，用过午膳了吗？”他当着那名男子的面，以半包围的姿态，将她拥在怀里，顺道瞥向男子手心里那条手链，目光阴鸷。
　　“不用你管！”陈效凌意图挣脱怀抱，反被搂得更紧。
　　黎鸿捏捏她的脸，无奈笑道：“怎么不归我管？”
　　他的妻子不归他管，归谁管？
　　陈效凌是学过闺中礼仪的，尽管来北燕多年不太受拘束，但面对他光天化日之下动手动脚，难免气恼。她猛地一把将其推开，转身朝楼下走，没好气地说：“走开！”
　　黎鸿俯下身子与她平视，藏不住眼底的笑意：“让我去哪儿？我绝对没有二话。”
　　“去我看不到的地方！”陈效凌狠瞪了过去，暗道此人厚颜无耻，没看到她烦得很吗，还就知道笑。
　　黎鸿眯起眼睛，眼眸中盈满了她的身影，茉莉花香在他心头狠狠抓挠了一下。
　　他陡然生出很坏的念头。
　　“你说的。”他取出随身携带的绸缎，蒙上她眼睛，迅速打了个结，然后拦腰抱起，狡黠一笑：
　　“这样就看不到我了。”
　　“放我下来！”陈效凌发狠拧了下他的肩膀，结果那一身皮糙肉厚，掐得她手疼。
　　“不放。”黎鸿亲向她的脸颊，啵的一声，惹得她面红耳赤，有火也发不出。
　　两人正在你一言我一语斗嘴，然而都忽视了，身旁那双眼睛紧锁着他们的一举一动。
　　黎湛面无表情，将手链带到了自己腕上。
　　那只刻意藏起的伤手，此刻宛如针扎刺痛，纱布的接合处，竟渗出了可怖的血痕。
　　有黑色的帷帽作掩，他才敢放任一时，让眼底自虐般的酸楚情绪，黯然流淌。他了解阿凌，她愿意同谁不厌其烦说上这么多话，定是在乎他的。
　　倘若毫不在意，或者生气到了极致，只会沉默不语。
　　黎湛已将思念忍耐日久，暗自手握成拳，那一刻，只然想抛却俗事，不管不顾地把妻子抢回来，然后斩了黎鸿一只胳膊去，就当是报答兄长这些年的教养之恩。
　　可是……那么多人的性命荣辱背负他身，又岂能轻易冲动？
　　他此番冒着天大的风险回来见爱人一面，本就有败露的风险，一旦攻回燕都的计划被人察觉，干戈必将再起，会有更多人为他丧命。
　　局势再恶化下去，受苦受难的还是百姓。
　　黎鸿冷漠看向身边碍眼的男子，殊不知对方也在看他。
　　两双眼睛隔着黑纱相触，他心乍一冷，被那身上熟悉的气场所感，先败下阵来。
　　“公子抱歉……”陈效凌点头致歉，觉得就这样拂了别人的心意，不太尊重人。她不是不敢收，只怕收了之后，黎鸿又要不依不饶，终是麻烦。
　　那双黯淡的眸子，因为她的话骤然明亮些许，黎湛望着她略显局促的眼睛，轻声嘱咐：“无妨，下次记得跑慢些，别摔着。”
　　“内子有孕在身，不便在外逗留，先告辞了。”黎鸿心里闷着醋意，一刻也不想多待，遂抱着妻子扬长而去，既是要迫不及待与之亲热一番，亦是逃离莫名而来的心慌。
　　黎湛注视着二人离去的背影，目光阴沉，一双浅瞳犹如点入滴墨。
　　据他推测，阿凌多半没有怀孕。
　　但若是真有那一天，届时无论是公主还是王子，黎湛自会去父留子，取而代之。
　　此事在北燕历史上也算有迹可循，当年北燕刚立国不久，第一任国君素黎堃，也就是他的王祖父，被其兄素黎墨所杀。后来素黎墨扶持当时年幼的黎夺锋上位，成为统治北燕的摄政王。
　　据一些密辛所言，素黎墨上位后，挟持幼子，强占太后，并要求太后的三个孩子，都尊称他为父王……不过这些传闻过于难听，以至黎夺锋掌权后，为了维护母亲身后的声誉，着人刻意抹去了这段历史。
　　……
　　黎鸿心烦意乱，直奔“云起时”而去。
　　这间房是专门给他们准备的，他特意将此修缮成了中原人的居室风格，从装潢到摆设，都是他精挑细选出来的。
　　他一进门，就急匆匆地把她放到床上，静观她慌乱地去解绸缎，眼神逐渐阴沉。
　　真是的，只不过一会儿没守在她身边，就有不知死活的胆敢来相扰，可见真是寸步不能离了她。
　　黎鸿嗅着袖间淡淡的竹叶香，心中愈发郁闷，冷淡的眼神越过一门之隔，刺了出去。
　　那个男子身上弄那么香，勾引谁呢？
　　“快给我解开！”陈效凌眼前漆黑，目观不得，故而有些烦躁，狠狠地锤向床榻。她越着急，绸带绑得更紧，扣结也拽成了死扣。
　　又在发什么疯？一点也不尊重她。
　　她咬住下唇，脸颊微微发红，这次是真的生气了。
　　黎鸿捏了把她的侧脸，被不耐烦避开。他摇头笑笑，看向床上那个被她砸下去的凹陷，自然而然坐下，不顾她的抗拒，把她搂在怀里。
　　“要是我来得再晚些，你就被人骗了。“想起那条手链，他颇为不忿：”那人满脸坏人相，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　陈效凌回想了一番，那个男子不是戴着帷帽吗？何以说他坏人相？
　　“说别人非奸即盗，你就坦坦荡荡？我看你最像坏人！”她使劲朝外推，却因为视线遮挡，瞧不到周围的危险，手腕轻易就被捉住。
　　“手链有什么稀罕，正好我定制了一对，一会儿就给你……”黎鸿故技重施，似大型犬般舔舐着她的脖颈，故意用舌尖去顶筋络处，痒痒的滋味很快就蔓延开来。
　　细密如沫的水声，在黑暗的视野里过分放大，惹得她浑身战栗。
　　“我就喜欢那一条……”陈效凌攥紧被褥，气息已然不稳，还是分神与他赌气。谁料对方听到这话，忽而发狠，吮咬出一个又一个显眼的红痕。
　　陈效凌被他亲得喘不上气，往外推他的力气也变得聊胜于无。
　　“别乱亲……”
　　“为了一个萍水相逢的男子，要和我闹别扭？”那种患得患失的感觉烧得更旺，令他只能下意识亲近再亲近，如同无依的藤蔓，牢牢攀住她。唇贴在她的肌肤上，清香的余温，却晕得鼻尖酸酸的。
　　黎鸿难免委屈，遂亲得更加用力，似乎只有听着她失控的喘息，才能以这种扭曲的方式去填补内心。
　　“别碰我！”随着他愈发放肆的触碰，陈效凌顿觉身子燥热，矛盾的心绪纠葛，激起了令她嫌恶的欲念。
　　她不满于黎鸿动手动脚，然又不知缘故地，依恋他的靠近……
　　黎鸿感受到了唇瓣处的灼热，眸中笑意渐深。
　　她动情了。
　　泪水打湿了浅色的绸缎，两块浅浅的湿痕，似乎化掉了他最后的克制。
　　黎鸿环顾一圈，找办事的地方，思及即将到来的旖旎，无名之火烧得全身躁动。他又正当年龄，现下已经无法忍耐。
　　他扯住衣带，熟练地褪去她外面裙衣，薄茧刚刚触及，肌肤轻颤难止。
　　羞耻心使然，陈效凌侧过身去想要推开，慌乱之际，一巴掌扇到了他的脸上。
　　清脆的巴掌声，让两人都顿住了。
　　掌心传来火辣辣的疼，可见这一掌打得多实在，就算她现在眼被蒙着，也不难想象他会变成何种面目。
　　黎鸿抚摸着发热的脸颊，指腹不经意抚过朱砂痣，忽然红着脸笑出了声。每每行事，他已经习惯了妻子的欲拒还迎，并以此为两人之间的情.趣，她经常说着不喜欢，实际上缠他更紧。
　　在他看来，这次与以往无异，他只需延续他的主动与强势，然后好好表现，极尽本领哄她开心，就能抚平两人一切的隔阂。
　　接着趁她愣住之际，黎鸿把脸贴了过去，厚着脸皮把人搂在怀里，“我知道你不是故意的，不用心疼我。”
　　陈效凌为表不满，用胳膊肘去撞他，却像是撞上了石头，反而震得胳膊疼。隐秘的渴望更加强烈，令她陡然烦躁：“一天天净想这些不入流的事，你不会别的吗？”
　　她愤然想到，他们除了房.事相合，其余的似乎哪儿哪儿都不和。
　　“给你看个好玩的。”黎鸿晃了晃手里类似铃铛的物件，随后将她放倒，按照以往的步骤，一手按压抚摸，继而亲吻凶狠，唇齿留恋之处，情热荡漾。
　　陈效凌没看清他手里拿的何物，忽有异样的冲击传来，一突一突撞在春深。她咬紧牙关，可那物跳动更快，让她连连失声。
　　置身云端后短暂的停歇，她想起这物叫做“缅铃”，黎鸿在房中常用此物与她尽兴，甚至有一次在园中散步就开始动手动脚。
　　“我帮你拿出来？”黎鸿为她解开蒙在眼上的丝绸带，对上她泛红的眼睛，故作无辜眨眼。
　　恶劣心起，俯身向深落下一吻。
　　“你下.流！”陈效凌将指尖嵌入掌心，以疼痛对抗不堪的念想，可是身体四窜的汩汩细流，不受控地涌出。
　　她现下本就心烦，被这样轻浮对待，愈发气急。
　　黎鸿丝毫没觉得这是辱骂的话，反倒像是被夸赞般，厚着脸皮笑了：“我就下.流，那些太端着的，怕是服侍不好。”
　　“不要脸！”陈效凌扭过头去。
　　异样的感觉爬上了每寸肌肤，燥热难耐，仰头抵抗却是徒劳，反而越陷越深。
　　她不喜欢这样与之沉沦的自己，又受不住他的奔放与花样。
　　半推半就承受他的荒唐时，她忽然觉得好累，明明她只比黎鸿年长了不到一岁，仍要忍受他的幼稚冲动、偏执古怪。
　　也不是十几岁的人了，为何处事还是这样荒诞不羁？
　　欢愉不假，疲累也是真。
　　黎鸿在她嘴唇落了一吻，红色的幔帐随之放下，又拖过被子将二人裹在里面。
　　狭小的空间扩开情热，陈效凌宛如被放在火上烤，有些眩晕，亟待一场淋漓，缓解体内的躁动，遂默许了他过分的亲近。
　　情迷之际，有一只手轻握住了她的，摩挲着她的指腹。
　　较之于黎鸿总是动辄不留缝隙地握住她的手，这只手格外温柔，仿佛要更让人心安一些，在她不适时耐心安抚。
　　陈效凌看不到，不疑有他，只以为是黎鸿换了路数，便继续承受。
　　他们裹在被子里寻欢之时，没有注意到身侧的墙，有了块空隙。
　　一双眼睛正顺着墙壁的缝隙，盯着起伏的被子，渗出点点寒凉。而墙壁的空隙里，一只宽大有力的手伸了出来，与露在被子外的纤手，十指交握。
　　彼时陈效凌正沉溺情海，竟没有半分察觉，她的手一只在鸳鸯被内，一只在外，正被两个不同的人握着。
　　一个强势，一个温柔。
作者有话说：
无


第68章 隔墙 听着妻子和

　　墙壁那侧传来隐隐震动, 动情的喘息交织在一处，在一墙之隔的父子听来, 无疑是折磨。
　　透过墙壁的空隙，黎湛握住了那只不安的手，轻抚过她蜷缩的指节，听着不断传来的暧昧动静，神情漠然。单从脸上是看不出什么，可是浅瞳里消失的光影，犹如一池冰湖涨落，令其周身阴冷莫测。
　　他将所有罪责都归咎于已。
　　都怪他, 在当年他们如胶似漆的时候, 只教会了她，却没给她足够的欢愉, 阿凌还没来得及习惯，他就远行千里，这才会让黎鸿有了可趁之机。
　　他垂眸看向披在肩上的长发, 墨发间混杂着微不可察的青丝, 神色陡然黯淡, 陷入了难以脱身的自卑。
　　等自己回到她身边，已是三十有三，难保不会色衰而爱驰，而黎鸿正当年少, 两相对比下, 他占尽劣势。
　　倘若阿凌习惯了黎鸿的热情与奔放, 再与自己这个消失了许久的夫君相处，只会觉得他古板又无趣，心生厌恶也是在所难免。
　　甚至于……不要他了怎么办。
　　想到这里, 黎湛不自觉地握紧了隔墙的那只手，唯有触及她的体温，才能让他真正心安。
　　黎在野则愣在原地，不知是先震惊于为何墙上的石头可以移位，还是隔壁二人不顾礼法，青天白日便情难自抑……亦或是，父亲正在透过墙上的空隙，全程观看他们的一举一动。
　　“他们不会是在……”他耳廓红透，情毒发作时心痒难耐，下意识想要侧头去看……
　　“这没你的事了，你先出去。”
　　黎湛冷瞥一眼，止住其荒唐的意图，一墙之隔的房.事过于私密，若被外男听了去，无疑是对她天大的冒犯。
　　他就不一样了，是名正言顺的夫君。
　　黎在野压抑着胸口令他上瘾的心动，将脸别至一旁，咬牙赌气道：“我不！”
　　凭什么，他也是姐姐的男人，凭什么不让他听？
　　黎湛将墙壁的空隙堵了回去，言语冷冷：“收起你那些不该有的念想。”
　　黎在野愤然走上前一步，忘记了礼数，拔高声音：“我不是你！我不能眼睁睁看着心爱的女人和别的男子交.欢！”
　　黎湛没有说话。
　　他当然也不能。
　　不仅不能，而且他现在就想让手下暗卫，把黎鸿打晕了之后扔到燕都以外的地方，眼不见心不烦。
　　但要是黎鸿过早得知他还活着的消息，情况就会变得不可控，且不说会不会与他为敌，阻挠他的计划，若是带着阿凌远走高飞了，届时只会更麻烦。
　　攻回燕都事关者大，不容有半分闪失。
　　且此情此景下，只要阿凌能开心，他情愿舍弃自己那点私欲，就当是纵容她养了一个男宠，在外面闹得再欢，终究还是要回家。
　　再者，她与黎鸿已是见一面少一面，下次一别就是诀别，他又何须计较。
　　他触动机关，墙上的空隙随之关上。
　　黎湛原以为自己能忍耐到结束，殊不知这才刚开始，就煎熬到难以为继。
　　黎在野扶住墙壁，按着胸口，每听到隔壁隐约的婉转，痛苦就一点一点按压在掌心。
　　也是在相思之痛的驱使下，他下定决心，哪怕父亲不允，七叔不让……他也一定要留在姐姐身边，成为她名正言顺的男人，哪怕是以侧室的身份。
　　出神之际，黎在野看到父亲正冷冷盯着瓷瓶，面色冷峻，便知他打上了隔壁的主意。
　　“父亲，这又是什么毒？”
　　怎么去了趟西昭，带回来这么多奇奇怪怪的毒物。
　　黎湛手持瓷瓶细细打量，“这不是毒。”
　　话音刚落，隔壁失控的喘息便穿透了墙壁，狠狠剐过心头。
　　阿凌动情的时候最喜欢抓人辫子……
　　念及那间屋子里可能上演的光景，他稍稍握紧瓷瓶，其上隐隐的裂纹，蔓延到那颗饱受相思之苦的心。
　　黎湛不再犹豫，抬手拨开了另一个机关。
　　隔壁屋子已在他的授意下被改造了一番，无论是墙上受机关控制的石块，还是……
　　黎在野对发生了什么一无所知，虽未听到奇异的声响，却愈发不安。思虑稍许，他忽而想到曾在书里看过的机关布置，顿时大惊：
　　“您不会要毒死七叔吧？”
　　“我不杀他。”黎湛起身出去。
　　但要让他遭点罪。
　　墙壁这侧父子二人对于满心惦念的人，可望不可即，不约而同吃着闷醋。
　　另一侧则是春情浓郁，两人别捏纠缠，已经沉沦至深。
　　被子里太热，烘了满身的汗，黎鸿索性把被子扔到地上，再脱去上衣，露出肌肉虬结的上半身。
　　“小阿凌，我这个人性子莽直，向来有事说事，今日你对别的男子笑了，我不开心，所以你要多陪陪我。”他欺身上去亲，然被避开。
　　陈效凌死死瞪着他，眼尾泛红，做着自欺欺人的反抗，腿只是稍稍蜷起，那物就变本加厉跳动，折磨得她几欲昏厥。
　　“卑鄙！下.流！”她上手去打，却被轻巧捉住双手。
　　黎鸿厚着脸皮贴近，“只要你发话，断没有不给你的道理。”
　　情热炙烤之下，陈效凌已经听不清他在说什么，眼前昏昏沉沉，逐渐迷失在难耐的情动。
　　目光落在他隆起的胸肌上，身下隔着布料与之相触。
　　很热，很热……
　　想和他亲近。
　　黎鸿揉了揉她艳红的唇，嘴唇仿佛被无形勾住，随着他指尖的碾弄，微微鼓起。
　　那一刻，他心下了然。
　　黎鸿不给她说话的余地，直接发狠吻住了她。忍耐不得，将聊胜于无的遮挡，撕扯一空。
　　陈效凌挺身回吻，如同摸一只大型犬，搂住他的脖子，任由吻从脖颈一路朝下，把痕迹落了满身。
　　他们确是因为小事闹别扭，可丝毫不妨碍猛烈一场。
　　先办事，事后再算账。
　　待如常被架了起来，陈效凌正欲躺平，一阵异样的香气飘来。
　　“你有没有闻到……有什么香味？”
　　黎鸿稍稍从情念中清醒，分辨了片刻：“好像是有……”
　　两人对视的刹那，眼前忽然一片空白，同时昏了过去。
　　等屋内淡淡的烟雾散去，墙壁上暗门缓缓开启。
　　黎湛踱步走到床边，看着床上衣衫不整的两人，仅存的理智被生生扭曲，心口酸疼难忍。
　　他从未想过，抓.奸这种事有朝一日会让他来做。
　　若是黎鸿现在醒着，他定会一刀下去，令其永失作为男子的机会。
　　他却不忍心苛责阿凌。
　　他无辜的妻子只不过是被男.色所惑，身不由已罢了。
　　黎湛瞥向床榻，却不忍再看。
　　他们纠缠的姿势过于露.骨，哪怕在睡梦中都在凭借本能贴合，靠近疏解。而黎鸿就算晕了过去，都紧搂着怀里之人不撒手，哼哼唧唧，像是在索吻。
　　黎湛忍无可忍，眯起一双冷锐的眼睛，拽起弟弟的手臂，直接把人摔下了床榻。
　　这药只需化在烟雾里一点，足以药倒五头牛，现下够他们睡上一个时辰了。
　　黎湛抬手之际，红色的幔帐落下……
　　这样，榻上就只剩他和阿凌了。
　　方才匆匆几句，还没来得及好好看她。
　　日光照进红帐，在她姣好的面容覆上一层朦胧暧昧的光影，双腮的潮红还未褪，又添新妆。
　　黎湛躺到她身旁，珍重地抚住她的脸颊，一寸一寸细细描摹，生怕遗落他没有参与的过往。
　　他甚至能清晰辨出，她唇角的那颗痣，越来越淡。就像他们的点滴甜蜜，会不会已经随着年华远去……
　　那双凤眸的光亦如天边，乌云过境，骤然暗了下来。
　　明明他才是正室，为何要如偷情般才能与妻子亲近。
　　黎湛抚平她的眉头，在心里默问：
　　你想我吗？
　　“嗯……”陈效凌抿紧嘴唇，在昏迷中发出闷哼。
　　黎湛点了点她的眉心，晕开了淡粉，将回忆里盛开了千万次的梅花点在眉梢。
　　忽然铃铛晃动的清脆声响，打断了他的神思。
　　“不要……”
　　陈效凌忽而皱眉，喉咙发出断断续续的喘息，腰部颤抖快了些，连带着床略微晃动。
　　黎湛反应片刻，从情动所在拾出了那枚铃铛。
　　此物离开后，她的呼吸慢慢平复下来，脸颊红晕转淡
　　黎湛端详着此物，想到其低.俗的用途后，隔着幔帐冷眼看向外面的弟弟……
　　不入流的东西。
　　随后落上一吻，收了起来。
　　竹叶香绕过帐内浓重的情愫，拨开云雾，直抵相思。
　　陈效凌尚仍处于昏迷，可仅凭本能，就能在梦中与他相遇。
　　想他，真的很想他。
　　每每闻到竹叶香，就想去找他。
　　“王爷……”
　　“我在。”
　　黎湛轻拨过她湿漉漉的眼睫，目光温柔。
　　“我马上就回来。”
　　他低头吻住那些未说出口的呓语，仍在充血的嘴唇分外敏.感，不过轻轻碾压，便得到了回应。
　　吻再朝下游走，于喉咙处浅浅噬咬，落了一块醒目的红痕。而后撩开衣襟，在那洇出的点点樱粉，留下齿痕。
　　趁她睡着所做的荒唐事，有悖于他的行事原则。
　　可奈何太想念。
　　约莫时辰差不多了，黎湛深埋在她身前，贪婪地嗅了满衣的花香，方艰难抽出目光，理好衣裳后起身。
　　他当然舍不得阿凌，恨不能把她藏匿起来，藏到只有他能看到的地方。
　　可转念再想，反正他才是要与阿凌过一辈子的人，不屑与那些只会用身子取悦人的，争一时之长短。
　　比如……
　　黎湛走近躺在地上的弟弟，面露漠然，先把披风盖在他身上，随后拿出瓷瓶，把里面的药丸喂给了他。
　　就当是长点教训。
　　……
　　待屋内淡淡的烟雾彻底消弥，陈效凌渐渐清醒过来，太阳穴像是被钻入短针，抽疼了稍许。
　　身旁突然空无一人，令她很是诧异，故而下床去，见黎鸿仍躺在地上，更为奇怪。再转身看向镜子，她不由得惊呼出声……那颗玫红色的印迹，烙在脖颈分外惹眼。
　　陈效凌瞪大眼睛，后知后觉大步走向床前，抱起枕头就砸向黎鸿。
　　黎鸿还在梦中与她纠缠，却被一计软枕打醒，蓦地坐起来。他还没弄清楚自己为何躺在地上，只听得她厉声质问：
　　“我是不是说过不许亲这里，这怎么见人？”
　　“你一点都不尊重我。”
　　黎鸿根本想不起来刚才发生了什么，但眼见她生气了，便暂且放下心头疑虑，立刻黏上去哄着：
　　“对不起，是我不好。”他搂住妻子，发现她脖颈的痕迹很是陌生，怎么看都不像自己所为……
　　“别碰我！”陈效凌还在为铃铛的事闹别扭，用力想离开他，反被抱得更紧。
　　黎鸿用下巴在她颈窝蹭着，嗓音软了下来：“接下来几天我要去郊外，会好长一段时间见不到你，今日就先亲近一次好不好？”
　　“好不好？”他又从后作乱。
　　“好不……”
　　黎鸿察觉不对，顷刻浑身冰凉。
　　“怎么了？”陈效凌回头，对上他震悚的目光，起初不解其意，再想到他素日的做派，向下试探……却毫无昂扬之意。
　　“你怎么……”她一时尴尬失语，手脚都不知该往哪里放。
　　黎鸿急红了眼睛，连忙解释：“不是的，你听我说……”
　　陈效凌扭过头去，“都怪你纵.欲过度，年纪轻轻就……”
　　起不来了。
　　黎鸿处在极度震惊之中，又努力了一番，都急出了满身汗，还是徒劳。
　　勉强接受现状后，他欲哭无泪，脱力跪倒在她身前。
　　怎么办……怎么办……
　　他最重要的价值之一，就是带给她欢愉。
　　若是连这一优势都无了，他活着还有什么意义？
　　……
　　墙的另一侧，黎湛将两人的反应尽收眼底，随后默默关上了用于偷窥的机关。
　　此番只是小惩大诫，七弟用的是非正当手段才留在了阿凌身边，那他也还施彼身，断了其引以为傲的优势。
　　想到这里，他拿起那颗铃铛，放在唇边吻了吻。
　　“父亲，您在干嘛？”黎在野瞥到他异样的举止，愈发疑惑。
　　为何父亲回来后，像是变了个人。
　　黎湛面无表情道：“没什么。”
　　黎在野心里酸涩，嘴上轻嗤：“您倒是挺快的，这才不到一个时辰。”
　　黎湛不置可否，拍拍他的肩膀，“你的亲生母亲已经派了人在城外接你，快去吧。”
　　念及要离开北燕，黎在野更加割舍不下，犯了执拗劲儿，转身去墙上摸找机关。
　　他只有一个幼稚的想法，想再看姐姐一眼。
　　哪怕看不到也没关系，反正他还会回来的。
　　黎在野盯着父亲的背影，目光暗沉下去。
　　等下次他归来之日，要用尽一切手段，成为姐姐真正的男人。
　　过真正一家三口的日子。
　　……
　　*第二日郊外
　　傍晚已至，郊外暮色四合，天边最后一丝霞光即将被黑云掩埋，寒风从四面呼啸而过，吹得人骨头都冷。
　　受灾情影响，有很多从其他地区来的流民，被安置在临时建起的棚屋里。这些棚屋虽简易，却扎实牢靠，即便是冷风过境也□□如初，且有保暖之效，足以让远道而来的流民暂且安身。
　　这里鱼龙混杂，常有土匪出没抢劫物资，黎鸿一行人奉命来安抚流民，保证他们的安全。
　　此时他正与手下人在棚边分派食物，既定的食物过于简单，只有菜粥和粗麦饼，虽能垫饥，但着实有些清苦，他又自掏银钱，添了几筐肉食与热馍。
　　队伍末尾，有两个极瘦的小孩正捧着空碗，战战兢兢超前望，身子单薄得仿佛被风一吹就倒，可孩童的那双眼睛，却亮得惊人。
　　这个年纪本应无忧无虑，如今却因灾情颠沛流离，黎鸿见状心有不忍，去后面牵过两个小孩，给他们每人多加了一个大猪脚。
　　“谢谢大哥哥。”两个小孩仰头道谢。
　　黎鸿半跪下来，把小男孩脖子上的玉坠放回衣裳里，“财不外露，要注意安全。”
　　天边淡淡的霞光即将被晕成墨色，耳畔的冷风呼呼作响，似是又凛冽了些，冻得人耳朵发痒。
　　捂上耳朵的瞬间，就会忽略远方的杀意。
　　他抬眸的刹那，视线抵达了远处尚未消散的炊烟，唇边扬起笑意。阿凌喜欢吃那家店的奶黄糕，为此他惦记了一整日，要赶紧趁着没关店，买回去哄她开心。
　　才一日没见，就想她想得抓心挠肝，若是他将来要外出，可怎么受得了这相思之苦……
　　“有土匪！”
　　叫声划破寂静，紧接着从暗处窜出数道身影，竟足有四五十人，个个手持砍刀，直奔棚屋区二来，其中不乏有混入流民与之里应外合的土匪，专挑夜色降临、防备松懈之时，妄图趁乱抢劫。
　　黎鸿立即回过神来，把小孩们护在身后，随后抽出长剑，大喝一声：“备战！”
　　官兵只有二十多人，训练有素，遇到突发状况分工明确，一部分人负责疏散灾民，一部分抵挡贼人，虽说敌众我寡，但制服一帮求财的乌合之众足矣。
　　迎面撞上四五名匪徒，几人见黎鸿气度不凡，当即心生贪念。其中一人愤愤道：“凭什么你们燕都人只知享福！让我们挨饿受冻！”
　　“就是就是，谁知是不是你们这些公子哥那了赈灾的钱，肆意挥霍！”他们看到那些肉食，心里愈发不平，对着面前之人挥刀就砍。
　　寒光一齐逼近，余锋甚至削下了长发，黎鸿面无表情，长剑一落，便将几人尽数斩伤，整个过程干脆利落，不费力气。
　　黎鸿擦拭着脸颊的血，瞥向倒地的几人，“在我没动杀念之前赶紧滚。”之所以没有杀死他们，只是让其负伤，还是顾念着这帮人是生活所迫，并非天生就坏，给点震慑也就算了。
　　“救……”
　　他顿觉不妙，刚放下的心旋即提起，转身望去，竟有个土匪趁他放松警惕之际，直扑小孩而去，兴许是盯上了孩子颈间的挂坠。
　　“小心！”
　　电光火石之间，黎鸿来不及细想，立刻挡在了孩童身前，用剑刺死了那个匪人，鲜血瞬间喷涌而出，溅了他一脸。
　　没等他擦去眼前的血雾，下一瞬，后颈突然传来阵尖锐的剧痛。
　　他不必回头，只凭颈肩处撕裂的疼痛，便知自己被身后的贼人用利刃砍中。自肩膀流下的血腥混入冷风，顷刻间便夺去了他的体温。他强撑着未倒，依然牢牢将孩子护在身后，神思却慢慢混沌……
　　“殿下！”
　　左靛和右白同时发现这边的惨状，吓得大惊失色，快步朝这边奔来。
　　此起彼伏的呼喊声，在他耳边渐渐模糊，那股剧痛顺着骨髓钻入肺腑，使得他呼吸困难，他第一次觉得，自己离死亡这样近。原本肆虐的寒风忽而柔和，灌入衣领时，居然有了些许暖意……应是为未尽的牵挂而执着。
　　他怕死，怕他死后，阿凌又会成为孤身一人。
　　却又忍不住猜测，如果他死了，阿凌会不会哭得像灵堂那日一样伤心……
　　她是被他巧取豪夺而来，恨他还来不及，又怎会真的爱他呢？
　　兴许不会吧。
　　因为失血过多，抽去了他最后一丝力气，黎鸿难以支撑，身躯向旁倒去。意识彻底涣散之前，他依稀感到，似乎靠在了谁的身上，那样安稳可靠，让他免于坠落。
　　而那人先将他稳稳扶住，而后挥动长剑，他们身边所有匪徒的脑袋瞬间落地。
　　昏沉之中，他看不清那人的脸，唯有一双过于冷情的凤眸，令人再熟悉不过。
　　“二哥……”
　　黎鸿终于支撑不住，带着未说出口的话，晕了过去。
　　他想，是不是他命不久矣……出现幻觉了。
作者有话说：
家人们，从这里就能看出兄弟俩没有不可调和的矛盾，一家三口指日可待


第69章 为难 他何尝不想

　　黎湛带着一小队人马送在野出城, 结果就撞见了土匪烧杀抢掠的恶行，没有犹豫, 便带着手下协助官兵绞杀匪徒。
　　他挥刃斩敌之际，余光正好瞥到不远处……歹人举刀直劈，眼看就要落在七弟身上。
　　两人尚隔数步之遥，仓促间根本来不及近身。黎湛手腕一翻，指间扣着的暗器破空而出，直直射向那歹人持刀的手腕。
　　利刃虽还是砍到了黎鸿的后背，可刀锋偏转，力道小了很多, 并没有伤到要害。
　　黎湛将弟弟缓缓放平, 待看清伤势，当即按住近心端的血脉, 以指力扼住血势，随即倒出金疮药粉末，敷在创口之上, 再用纱布层层缠紧固定。
　　不过片刻, 原本汹涌的鲜血渐渐止住, 让所有人都松了一口气。
　　“他性命无碍，这些止血药一日两次换上，不出半月就能痊愈。”见人没事儿了，他从容起身, 不疾不徐擦去假面上溅落的血。
　　左靛和右白护住黎鸿, 面面相觑, 而后不约而同打量起这位陌生的侠客。
　　此人相貌平庸，丢在人群里几乎一眼寻不出，可身姿魁梧, 往那儿一站就自带慑人的气势。
　　寒风与其擦身而过，竟连风都多了几分寒意，直叫人浑身发冷，不敢靠近半步。
　　“不知大侠高姓大名，我们日后定会报答。”右白拱手道。
　　黎湛没有回答，只给他一袋银子，“天冷了，给流民多添置些衣裳。”临走了还是不安心，又折返回来，示意手下拿过一个精致的木匣，里面装了各类止血驱毒药物。
　　“这里面有种驱热毒的草药，给他涂上，他的伤口有可能化脓，今夜切不可怠慢。”
　　说罢，他策马远去，与一行人消失在茫茫夜色之中。风静时分，落叶归土，他踏着星月而去，仿佛从未来过。
　　他们几人分成三队走，黎湛和黎在野确定没有人跟上来，才放慢脚步。
　　黎在野不解问：“您虽然易容过，可贸然出手相救就不怕暴露身份？”
　　黎湛轻叹：“他做过伤天害理的事不假，但公是公私是私，他是为保护治下百姓才身陷险境，我不能见死不救。”
　　他还怕，倘若黎鸿真有个三长两短，阿凌会伤心难过，届时就算重归她身边，他也不会心安。
　　黎在野沉吟半晌，算是能理解这种矛盾的情绪，就拿自己来说，一方面他切切实实恨七叔抢走了心上人；然另一方面，如果七叔真的出了意外，他不会有半分快意，只会痛彻心扉。
　　他如此，父亲与之当了二十年的兄弟，更是如此。
　　“他如果死在这里，您不就能顺理成章回来了吗？以后就没人能和你抢姐姐了。”黎在野不阴不阳开着玩笑。
　　黎湛罕见露出笑容，揶揄道：“就算我和你七叔都死在这里，阿凌也不会再嫁给你。”
　　黎在野憋红了脸反驳：“我没往这上面想，您别冤枉我！”说着呼哧呼哧喘着气，俨然一副要哭出来的表情。
　　“好了好了，不就是同你开个玩笑吗，怎么还当真了。”黎湛轻拍了拍他肩。
　　黎在野摇摇头，抬手去擦眼泪，却越擦越多，不知怎么就止不住，感受着来自父亲的安抚，心里晕开温暖的酸涩。或许是他太敏感，已经听不得“死”字，害怕父亲再一次离他而去。
　　不远处就是西昭那边来接应他的车马，他忽而勒住缰绳，回望燕都的方向，目光抵达群山，对踏足过千百遍的土壤，此刻唯有诉不尽的眷恋。不知熟悉的月光要度过几轮春秋，才能重返故地。
　　黎在野从未把这次的分别当做诀别，只是暂时的离开。
　　会回来的，一定会回来的。
　　毕竟，他还要和父亲姐姐过一家三人的日子。
　　……
　　黎鸿不知昏迷了多久，意识浮浮沉沉，恍惚间，梦里竟映出了一对相依偎的人影，陌生又熟悉。妄图踏足他们之间，他却清醒知道自己是局外人，强闯多次依旧无果，只能目送他们远去，留下他一个人。
　　“不许走！”
　　黎鸿从梦中惊坐而起，待稍稍平复，恐慌仍笼罩在心头。
　　“殿下您醒了。”左靛和右白如释重负，他们守了一夜，终于盼到他苏醒了。
　　黎鸿端着温热的碗，将信将疑地尝了一口，确认入口的是苦涩滋味，才放下心来。
　　“我还活着……”
　　左靛哽咽：“您这次太险了，刘大夫说幸亏那位侠士及时打偏刀锋，才没有伤到要害，否则您现在就……”
　　黎鸿猛然回神，声音不自觉拔高：“千万别告诉王妃。”阿凌因为二哥的死已经消耗了太多心神，不能再让她徒增伤感。
　　“您出了这么大的事，为何还要瞒着？”右白已经哭了出声。
　　“我说不许就不许！”黎鸿一时情急，剧烈咳嗽起来。
　　“好好好，不说不说。”右白为他顺后背，又看着他喝下一大碗水，与左靛相视一眼，才放下了私下报信的念头。
　　黎鸿红着眼睛，颓然靠回软枕：“我现在是个废人了，还是少出现在她面前，省得惹她心烦。”近日来连番的打击，已经由身到心耗去了他大半的精气神，他只觉身体沉重，整个人疲惫到了极致。
　　受点伤倒还是次要的，可他现在不能人道，才是最令人心烦的。
　　自上次从青山阁回来，他已经羞于去见妻子，自己私下里尝试了多次，发现还是不行。于是私底下去找大夫，才知是被人下了药。据他推测，青山阁那天他晕了过去，而醒来后就变得异样，想必是有埋伏在暗处的人想要用这种不入流的手段报复。
　　他之后派人去查，除了发现屋内的墙壁有改造过的痕迹，其余竟查不出任何端倪。然木已成舟，就算抓到幕后主使又如何呢？
　　身为男子不能取悦妻子，是奇耻大辱。
　　“左靛你先出去。”
　　支走了左靛后，黎鸿盯着仅剩的右白，眼神里意味深长，几番想要开口，又欲言又止。
　　右白有些心虚，回想这几日他做错了什么，思来想去，应是某次和王妃说话时被捉了个正着，才惹了殿下不痛快。
　　黎鸿忍耐许久，犹豫开口：“你……”
　　“殿下对不住。”右白垂首道歉，“属下经过花园时看到王妃正往壶里灌水，怕她湿了袖子，属下就去接了一把。”
　　“我不是说这个……”黎鸿压下心头的苦涩，强颜道：“你愿不愿意……侍奉王妃？”
　　做出了人生最难的决定，他抬眸仰视，才勉强平复泪意。
　　右白大惊，立刻跪下：“属下不敢！”听到如此惊世骇俗的要求，他吓出了一身冷汗，心道定是殿下在试探他，毫不怀疑倘若自己说错了话，怎么死的都不知道。
　　黎鸿已经哽咽：“我是认真的……你若是不同意，等我再问问何风羽和左靛。”
　　比起让外面那些不三不四的来侍奉，终归还是不如身边这些知根知底，且这三人当中，以右白相貌最好，生的英俊秀气，其余两人也是容止可观，相貌端正。
　　虽说比不过他这个正宫夫君，更配不上阿凌，但若是活计好些，算是勉强能入眼。
　　黎鸿在对方错愕的注视下，按照自己的情况，用双手比量了一下。
　　“你有没有……这样……”
　　右白反应了半晌，连忙摇头，“这也太夸张了，属下虽说没经历过这事，但这样……女子怕是要遭罪。”
　　黎鸿稍微找回了些自信，拿出正室的派头，“倘若你能得王妃开心，今后也是王府里半个主子了。”
　　若放在从前，他决计不会让任何男子靠近阿凌，莫要说“侍奉”，多看一眼都要醋上半天。
　　可今时不同往日，他既然不能在房里讨得阿凌欢心，就要换别的法子固宠，一切不得已的让步与痛苦割舍，都只为能笼络住她的心。
　　“殿下，老太爷来了。”
　　外面的喊声打断了二人的对话，紧接着门被推开，一位身姿挺拔、带着肃杀之气的老者踱步而入，一看便是久经沙场、杀伐决断的武将。
　　“外公……”黎鸿意图起身，肩膀上却抽疼一下，只好坐了回去。
　　赵康心疼地扶住他：“还疼吗？让外公看看。”
　　黎鸿笑着摇头：“一点都不疼，小伤而已。”
　　看着外孙遭罪，赵康心疼之余愈发不忿：“所有贼人已经被押入死牢，你只管专心养伤，这之后的事你不必管了。”
　　“嗯。”黎鸿心头一沉，有了些不好的预感。他与外公不是一代人，除了政事，平日能聊的内容有限，多半又要提及他不愿面对的事情……
　　赵康沉吟半晌，蹙起眉头：“我上次和你说的话有没有往心里去？”
　　果然来了……
　　“还在努力。”黎鸿有些心虚，面不改色扯谎：“我在岭北那几年身子受寒，大夫说不易得子，已经在吃温补的药调养了。”
　　赵康冷笑，轻易就听出了这番推脱的言辞，以他掌握的情报又岂会不知，实则是郡主不想要孩子，只是碍于情面不愿揭穿。
　　“刀剑无情，你以为次次都这么好运吗？时鸢疼了两日才生下你，又精心把你养大，倘若你出了什么意外，她的血脉到你这里就断了！”
　　“国君在你这个年纪的时候，都有五个孩子了，你现在还把自己当成小孩，随心所欲，做尽荒唐事！”
　　他们夫妇成婚之前回赵家住过一段时日，偶然一次他经过花园时，意外撞见了两人白日里的亲昵。他震惊于那个举止庄重的外孙，私下里居然像个没有开智的孩童，跪在地上，对着妻子又是抱又是亲。
　　那一刻，他就知道黎鸿已经无可救药了。
　　他也被气得无话可说了，只语重心长地说：“无论男女，你总要有个孩子。”
　　黎鸿仍低头摆弄着手指：“这个不能强求。”他不敢闲下来，唯恐窥探到动摇的心绪。
　　他何尝不想和最爱的人有个孩子呢？
　　赵康继续劝说：“你九弟的出身虽比不得你，但他母妃也是赵氏之女，她的父亲前些日子刚升了官，现在虽不成气候，但以后难说。”
　　见外孙并不坚定，他神情陡然严肃，加重语气意图攻破他的心防：“至少十年之内，你不可能脱离赵家自立门户。你能决定娶谁，已经是族内长辈法外开恩了，如果你连个孩子都没有，难保他们不会换个人押宝，黎淳有野心，黎润有家世，到时候你就成为了弃子。”
　　“至于郡主，朝野内外本就有人不喜她中原人的身份……”
　　说得越严重，才能让黎鸿真正意识到他不止为自己而活，更身负了整个家族的荣辱，到了紧要的关头，不能意气用事，要为了大局考虑。
　　黎鸿手扶额头，开始装病：“我有些累了，您先回吧。”
　　赵康确认他身上的伤无碍，又恨铁不成钢地瞥了眼，冷哼一声，转身大步离开。
　　老者前脚离开，与门外候着的刘大夫交换了个眼神，大夫心领神会，后脚就无缝衔接进来问诊，两人显然是事先商量好的。
　　刘大夫关上门后，走到床前，压低声音问：“殿下，避子药汤与您正在治疗不/举的药两者相克，小人斗胆问一句，这避子汤药是不是要先停一停？”
　　黎鸿思虑了一阵儿，艰难开口：“如果我一直喝避子药，会不会失去生育能力？”
　　刘大夫对上迎面而来的目光，欲说还休。那双眼睛里的情绪很复杂，既有期待，也有为难，让他一时分不出，殿下到底是想喝药，还是不想。
　　“暗中谋害您的人应当是留了一定余地，您的症状并不难治，只需按时喝上几剂药，不日就能恢复以往的勇猛，这个您不必担心，但是……”他斟酌了一下用词，道：“避子汤药喝久了肯定会有影响，而且不利于现在的治疗。”
　　“您如果还想有孩子，现在必须立刻停了避子汤药，既能保证您以后的生育，也能让您和王妃的夫妻生活回归正常。”
　　他作为一个小小的大夫，肯定不能左右这样大的事，只能按照老太爷的指示把其中的利害关系都说到了，最终的主意还是要殿下自己来拿。
　　黎鸿沉默了许久，置身两难的路口，他生平第一次这样优柔寡断，无法做出抉择，将问题的答案已辗转了千遍，都没有得出适合的答案。
　　“我再想想。”
　　……
　　夜色静谧，穿堂的微风拨过树叶，沙沙作响，月光落在堂前，扫走了最后一丝杂音，唯余沉寂与温柔。
　　陈效凌坐在屋里，轻轻顺着雪归的毛发，夜归则是乖巧地伏在她脚边，偶尔发出舒服的呼噜声。她刻意没有关门，不自觉一次一次朝门口望去，目光所及处却只有空荡荡一片，心里有些难言的不安。
　　有黎鸿在的时候，她总被他吵得心烦，嫌他聒噪又黏人，可真等他不在身边，她反而浑身不自在，心里空落落的。
　　应当是那个难以启齿的毛病，伤害了他的自尊心，才迟迟不愿露面。
　　正当她低头揉雪归的时候，余光里一个黑影从窗前闪过，她以为黎鸿回来了，头都没抬，“两天了连个信都没有，你还知道回来，下次再这样我就回王爷府里住。”
　　“见过王妃。”
　　陈效凌循声抬头，见到来人是右白，有些疑惑：“怎么是你？”
　　她还在担忧黎鸿是不是出了什么事，才派亲信来禀告，出神思考的时候，门却突然被关上。
　　右白转过身，低着头一言不发，脸颊泛起红晕，眼神也有些飘忽，不敢与她对视。
　　雪归和夜归察觉到了不对，挡在了主人身前，朝这个不速之客露出了獠牙。
　　夜晚和夫君的属下同处一室，孤男寡女，实在不妥。陈效凌知道右白是个稳妥的人，但此情此景让她摸不着头脑，索性起身送客：“就算有什么不宜声张的事，你也不能待在这里，传出去对你我都不好。”
　　她快步去往门口走去，与之擦肩而过时，却被抓住了手腕。
　　“你做什么！”陈效凌大惊失色，想要用力甩开他的手，可右白在她跟前直直跪了下去。那张英俊的脸上先是拘谨，片刻后像是下定了决心，神色变得坚决。
　　“属下是奉殿下之命，前来……”右白仰视着她，喉咙一滚。
　　“干什么？”陈效凌有了极为不好的预感，以黎鸿想一出是一出的个性，大抵是在给她下套……
　　“侍奉您。”
　　右白说着话，便开始解衣裳，露出了一身沉甸结实的肌肉，线条紧实有力，肌肤因羞赧泛起了一层不正常的薄红。
　　他大着胆子，小心翼翼握紧了王妃的手，捧住自己的脸，卑微恳求：
　　“求王妃垂怜。”
作者有话说：
无


第0章 冷战 “青天白日

　　陈效凌轻掀眼皮, 没有回应，心道黎氏姐弟这是什么意思, 怎么一个个都热衷于往她房里塞人？
　　还有这对主仆，一天天正事不干，怎么净把功夫用在这些不着调的事上。右白的相貌和身材算得上一等一出挑，倘若他不是黎鸿的下属，与之一度春风倒也没什么。
　　虽说贪爱美色是人之常情，但她还是清楚知道哪些人能当个消遣，哪些人不能。千金易得，忠臣难求, 要是主仆因为共侍一人生了嫌隙, 再有人借此离间他们，会给黎鸿身边埋下隐患, 反而得不偿失。无谓因为一时贪欢，惹得家宅不宁。
　　她权衡利弊的时候，忽然感觉手指凉凉的, 低头一看, 跪在脚边之人正在轻轻舔舐她的手指。
　　右白动作一顿, 似乎察觉到了她在注视，抬头对视回去，眼尾恰到好处泛起一抹红晕，看似乖巧的眼神里, 野性的欲.望呼之欲出。
　　陈效凌暗自叹气, 他和黎鸿勾.引人的路数一模一样, 想必是被提点过了。
　　“我今晚没有此意，你先出去，等回头我找黎鸿算账。”她反手捏紧他的下巴, 眼神转冷。
　　右白感受着下巴的微痛，忽而心生异样的快感，内心深处想要被这样对待，索性跪在原地不动：“这是殿下的命令，属下必须完成，王妃莫要为难属下……”
　　“你们是在为难我！”陈效凌忍无可忍，瞥见窗外一闪而过的黑影，便知是黎鸿猫在那里偷听，她怒极反笑，抄起手边的杯子直接砸了过去。
　　“你给我滚进来！”
　　二十多岁的人了，怎么总是鬼鬼祟祟的，真让人火大。
　　黎鸿原本在窗外偷听，白瓷茶杯猝不及防重重砸在一窗之隔的木框上，应声碎裂，发出尖锐的声响，他躲闪不及，耳朵被震了一下。
　　他知道自己的偷听行径已经败露，遂揉了揉耳朵，拖起顺来的那块搓衣板，满怀喜悦地就往房里冲……起初想的是，若是阿凌叫他进去，他就跪在搓衣板上认错；若她与右白真的成事，他也打算在外旁听，到了听不下去的时候，就用这块板子砸晕右白。
　　既然没和右白发生什么，那就是心里有他。面对即将而来的怒火，黎鸿反而很是高兴，笑眯眯地就凑上去：“阿凌你听我说……”
　　“站那儿。”陈效凌挡在门口阻止他往里闯，眼含怒气指着廊下，然后捡起地上的衣物，扔到了出去，对右白说：“你也出去。”
　　黎鸿动作迅速，就在那块儿搓衣板上跪下。
　　右白披上衣裳，跪在了他身后。
　　“对不起，我被人害了，现在还是不能……所以我让右白……”黎鸿先开口道歉。
　　陈效凌冷声打断：“我凭什么要接受你塞过来的人？凭什么你让我睡谁就睡谁？你事先哪怕和我商量一下呢？”
　　这话已经说得很直接、很难听了。
　　她目前没有嫌弃黎鸿的意思，只是不满于他自以为是，五件事里至少有三件要瞒着她，剩下两件也捡好听的说，似乎怎么也无法与之推心置腹，如果硬要形容，就是两人哪怕再紧密相贴，总有一层挥之不去的雾气，让她难以看清他的脸。
　　就比如她对于黎鸿这几日的行踪一无所知，也没人来报个信，就让她傻等着。
　　那正好，他不说，她也不想问。
　　黎鸿故意挪动膝盖，让搓衣板和青石板发出碰撞的声响，以引起她的主意，“为什么在三姐府里的时候，你没把那个男宠推出门去，今日却要赶走右白？”
　　陈效凌实话实说：“那人和你二哥长得像。”
　　黎鸿顿感失落，还是不死心，试探问道：“如果找一个和我长得像的，你要不要？”
　　听着这番不着边际的话，陈效凌心头火气腾地一下就冒了上来，二话不说狠狠摔上门，砰的声响震得门框都在发颤，只留廊下两个男子跪在夜里吹风。
　　黎鸿怔怔望着屋内，眼看着灯火灭掉，把那句没说出口的话咽了回去。
　　对不起，我最怕你不喜欢我……
　　右白有些摸不着头脑，历经今夜的事殿下应当不会开心，但此时他眉眼带笑，让人辨不清他是喜是怒。
　　“属下明晚还要来吗？”他轻声开口。
　　黎鸿敛去笑容，可眼神中藏不住得意：“你没听到吗？王妃心里除了我容不下别人，你就算用再多手段，也无济于事。”
　　右白撇撇嘴，心道不是你让我来侍奉的吗？怎么到头来反倒成了我的不是？
　　得知了妻子对他的心意，黎鸿自是神清气爽了不少，故意提高声调，敲打其他人：
　　“告诉府里的侍卫，都收起不该有的心思，摆正自己的眼睛，今后若是谁敢大胆勾.引，别怪我把他送去粟山汗国挖矿。”
　　……
　　*次日王宫
　　近日阴雨不断，晴朗的日子越来越少，王宫后花园里原本一派百花盛开的景象，今朝亦灰蒙蒙的，远远望去像是被覆上了一层纱。
　　石山坐落在百花深处，而上面建了座长亭。
　　国君今日难得有雅兴，坐在亭中批阅奏折，黎源在旁给父亲打扇子。而另一旁，宗雩将陈效凌请进宫里，还召了诸位嫔妃们前来说话，打发时间。
　　众嫔妃你一言我一语，谈论着一些私隐之事，纵然陈效凌算是健谈的人，可此情此景下，无论如何也融入不了她们的话题。
　　她低下头，恨不得把耳朵堵上。
　　“也别光我们说，阿凌还没说呢。”宗雩看出她害羞，还非要打趣。
　　“我……”陈效凌摇摇头，尴尬得说不出话。她虽说私底下外放些，但这终究不是能放到明面上说的话题。何况她与黎鸿已经多日没有亲近过，较之以往一日间几乎不断，这已经算是生疏许久了。
　　“见过母后，各位娘娘。”
　　黎渊和黎鸿兄弟二人结伴而来，行礼问安，黎鸿依礼见过众人后，便一动不动注视着倚栏而坐的樱粉身影，却并未如以往般风风火火牵住就走。
　　而是先是向她伸出手，等待她去握。
　　陈效凌不必回眸，脸颊就已隐隐发烫。
　　她犹豫片刻，没有接招，转而朝向一旁的大哥，原本想先寒暄上两句，可见到那张往昔俊美英挺、神采奕奕的面容，此刻竟苍白得毫无血色，不由得关切道：
　　“大哥您这是怎么了？”
　　“无事，感染了风寒而已。”黎渊浅笑应答，然话音刚落，就是一阵连续的呛咳声。
　　陈效凌惊讶，与黎鸿一起上前搀扶，仅仅一瞬，还是看到了染血的帕子，心头溢开苦涩。她心中已然猜出七八分，抬眼看向黎鸿，对方却心虚地偏移目光，这一瞬，更验证了她的猜想。
　　黎鸿虽未和她提及过，不过她也能从只言片语中理顺明白，他既不说，那便是有难言之隐，而她亦不想干涉，佯作不知就是。
　　方才还在别扭着的两人，怀着心照不宣的念头，自然而然就牵起了手。
　　后面的嫔妃掩扇一笑，揶揄道：“大白天就这么亲热。”
　　两人手牵手，明明掌心越握越紧，然视线交汇多次，余光蹭出的火花一次又一次点燃相近的心绪。
　　但偏别扭着，谁都不开口。
　　为着昨晚的事，陈效凌心里还是憋火，但碍于他的自尊心，也不好多说什么。
　　黎鸿则是觉得对不起她，连牵一次手都需要莫大的勇气。
　　他们从长亭这头，走到另一端，停在国君跟前。
　　没等父王发话，黎源打量着二人，不禁调侃：“父王您看看，最好的不还是我和姐妹们，哥哥们忙于公务，除了政事都不上您这来露面。”
　　“七哥以前倒还算时常出现，可如今见了您都不问安，先跑去王妃那边。”
　　黎夺锋无奈笑笑，“孤看你天天闲得很，等从逐鹿宴回来后就给你安排点事做。”
　　“您不让我成亲了？” 黎源眼前一亮，扇子扇得愈发起劲儿。
　　黎夺锋按住差点被刮飞的纸，笑着瞪他，“别祸害了好人家的姑娘。”继而看向老七夫妻，让他们坐下，又递了一封奏折过去，“你们看看这个。”
　　“儿臣不敢。”陈效凌刚坐下，闻言像是坐在了钉子上，面露惶恐。
　　黎源不觉有什么，反正他几乎从未参与过政事。在旁的黎渊和黎鸿顿觉不对，前者静观形势，后者诚惶诚恐。
　　“父王，她不懂这些的，您别难为她了。”黎鸿接过奏折捂得严实，以免让有心之人看去，造谣她干政。
　　“既然不看，孤就告诉你们。”黎夺锋瞥向各怀鬼胎的兄弟俩，道：“如今北燕多地皆有灾情，牧群死伤，或旱或雪，可中原趁虚而入，屡屡从南部犯我边境，惹得民众不安。更有中原商人借此机会高价出售粮草，趁火打劫，大发灾难财。”
　　“科举还有不到半年，也不知是谁挑的头，已经有一部分读书人站出来，说若是要朝廷不妥善解决此事，就要罢考。”
　　人言可畏，倘若拿着笔杆子的读书人纠集起来，煽动民众，后果将滑向不可控的地步。
　　黎源很有眼色，开始给父王按摩头部。
　　陈效凌凝眸沉思，心道这跟中原有什么关系，北燕和大宁互相滋扰也不是一日两日了，此时在民间闹出与中原不和的言论，不过是北燕上层为了安抚民众，转嫁国内危机的下下策。
　　但是这样无异于饮鸩止渴，北燕此次遭灾并不严重，很快就会过去。可是等潮水退去，深层次的矛盾就会暴露出来，届时将一发不可收拾。
　　“郡主可是有话要说？”黎夺锋像是能猜出她的想法，一双犀利的眼睛望向她。
　　陈效凌旋即回神，尴尬笑笑：“没有没有。”她略微抬头，视线落在那双深邃的眼眸，头一次觉得……父王真的老了。父王从来都是雷厉风行，遇事杀伐决断，此刻却难掩疲惫，力不从心。
　　命运优待他，让他在先可汗和摄政王的双重扶持下，占尽天时地利人和，得以在北方建立起一个强大的草原政权。可铜墙铁壁之下，各种积攒已久的弊端从内向外膨胀，经年之间已经裂了无数纹路。倘若处置不当，就会有分崩离析之祸。
　　所以，怎样安抚民众是重中之重。
　　黎渊看出父王所忧，扯开话题：“弟妹为何不去逐鹿宴？没有你可少了许多趣味。”
　　黎鸿先答：“大夫说她需好好调养身子，不宜长途跋涉，而祭祀流程冗长，她刚来北燕没多久，怕是不太熟悉，别为难她了。”
　　逐鹿宴是北燕传统的祭祀仪式，如今多地有灾情，国君及主要的宗室成员需前往祭拜，以安民心。
　　“也不是什么非去不可的地方，还是身体要紧。”黎夺锋颔首笑笑，没有多问。
　　岭北已有灾民聚众闹事，黎鸿身负当地事务，需和黎泽两人一起去视察灾情，而黎渊要留在燕都监国……陈效凌对此颇为不解，逐鹿宴也算是国之大事，可当日却有三位王子不到，不知道的还以为父王根本不重视。
　　冷风飘忽，吹得她周身寒凉一阵瑟缩，她眺望远方，只见所剩无几的阳光彻底被乌云掩埋，坠落的几簇离愁，堪堪压在了她的眉梢。
　　变天了。
　　离开了花园后，陈效凌步伐愈快，逆风而行，心底的不安随着莫名的寒意溢开。
　　黎鸿大步上前，趁她出神一把将人搂在怀里，“刚才还与我牵手，怎么现在走这么快？”
　　陈效凌轻嗤：“不想在众人面前驳你的面子。”
　　“别生我的气了好不好，我以后再也不会往你房里塞人了……”黎鸿不顾来来往往的宫人，把下巴搁在她的肩上寻求安慰，与她相贴的脸颊蹭来蹭去，直至那张灵秀的脸庞浮现薄红。
　　陈效凌怒瞪向他：“别拉拉扯扯的……”
　　“想吃什么？”他眼巴巴地望着。
　　陈效凌嫌他聒噪，随口说道：“香兰糕。”
　　香兰糕是越郡特有的糕点。
　　北燕与越郡在大陆上位于一北一南，刚是往返就需要一年时间，弄来确实需要些难度。
　　黎鸿思索了一会儿，露出笑容，办法总比困难多，哪怕他的阿凌想要天上的星星都使得，何况只不过是糕点。
　　……
　　宫门外停着辆华贵气派的马车，比寻常马车宽出近一倍，紫檀木所制的车身锃亮，缠枝金纹镶嵌其上。
　　敞门便有馥郁的花果清香迎面而来，内里陈设奢华，空间宽敞，一张床榻便占去里面大半空间。
　　等车轮滚滚向前，陈效凌掀开窗帘，敲了敲那透亮的琉璃窗，将长街的繁华尽收眼底。
　　没等她放下帘子，忽然一阵大力搂住她的腰，将她按倒在榻上亲吻。
　　这次连温柔的试探都没有，直接被撬开侵入，辗转啃噬着她的唇舌，近乎粗鲁的姿态吻得她浑身发麻，呼吸间全是他身上的木质香。与此同时，直接撕开了她的衣裳，樱粉的裙衣碎落，唯剩一件赤红的小衣蔽体。
　　“这么急干嘛，你不是还不能……”陈效凌想拖过薄绒被盖上，然被拽开。
　　黎鸿跪在她身前，不规矩的吻自膝盖落下，接着一路朝里吮出了一个又一个红痕。
　　到了潮湿的边缘，黎鸿忽然停住，转而仰头望她，按住了微微颤抖的双腿。
　　“很快就能康复了，再等等。”说罢，又轻轻亲了一下，再抬头时唇上沾满了晶莹，认真道：
　　“我想侍奉你。”
　　“现在是白日，而且还在马车上，算了吧。” 陈效凌垂眸，抵抗着体内异样的躁动，嘴上拒绝，实则有些动摇了。
　　“你只管坐好，其余的交给我。”黎鸿拿出小瓷瓶，吞下药丸。
　　陈效凌问：“你吃的是什么？”
　　黎鸿嗓音低哑：“让你快活的。”
　　她在公主府居住的时日，那个不知死活的面首在侍奉前就吃了这种药，他闯入后无意中捡起了那个遗落的药瓶，后来经人查验，才发现当真是好东西，于是制了瓶一模一样的来。
　　等着药丸在口腔化开，他埋头亲吻，极尽本领侍候，不过稍许功夫，榻上事先预备好的垫子上，就晕开了湿漉漉的甜腻。
　　一阵强烈的刺激很快爬上脊背，陈效凌咬紧嘴唇，不让自己失控，接二连三的情动却屡屡不止，很快折磨得她双眼泛红，如同小虫钻入了骨缝，又酥又痒的滋味从腰部蔓延，四处乱窜。
　　“你停一停……”她噙着眼泪摇头，也不知那药里加了什么。
　　黎鸿置若罔闻，反而更加卖力，他最是知道她的舒适所在，立即撩拨得她满心享受。
　　这样的姿势未免胆大，凉风从琉璃窗缝隙而入，拂过脚腕。随着两人愈发动情，抬起的脚一下一下拨过车帘，掀起一角甚至可见街上的场景。若是外面的人好奇一看，许会瞥见马车里面焦灼的春色。
　　车轮倾轧在石头上，马车稍作颠簸，窗帘被掀开一隅。
　　那一瞬，陈效凌抬眸朝窗外看去，已经失焦的眼睛，却对上了一双深沉的凤眸。
　　那人眼波深邃，只短暂一眼，就在她心头轻刮一下。
　　“呜……”
　　她再也控制不住，瞬间攀上了顶峰，舒适的颤抖足足持续了一会儿。
　　等她逐渐回过神来，她甚感羞愧，后知后觉，自己是被那一眼看得浑身发麻。
　　黎鸿用帕子擦拭后，方艰难地睁开眼，不禁感慨，这药当真厉害，她身子快意了许多不说，连反应都如此之大。
　　他脱下半湿的衣物，将魁梧的身子覆了上去，想着就算暂时不能人道，也要与她贴合一番。
　　陈效凌回神后，注意到他肩上的纱布，上面还在渗血。他们以往每日都坦诚相见，这不过几日没行事，她竟没发现他身上添了伤。
　　她轻轻抚过，“什么时候的事？”
　　“没什么，撞了一下。”黎鸿看着她担忧的样子，心里很是甜蜜。
　　陈效凌轻掀纱布，看了眼伤口走向，“撞出了刀伤？”
　　黎鸿笑得从容：”被土匪伤了一下，没什么大事。”
　　轻描淡写的一句话，掩盖了他差点死去的事实。
　　陈效凌眉头紧蹙，原本想说“什么都瞒着我，是不是不想过了？”，可是看着那纵深的伤痕，责怪的话也说不出口，只回身去寻药。
　　“不用，你亲一下就不疼了。”黎鸿噘嘴过去，亲出了啵的一声。
　　一吻过后，他如往常般把脸埋了进去，想到自己的现状，颇为失落，眸中转瞬就盈满了泪水：“大夫说没什么大碍，过几日就恢复如初了，能不能再等等，不要去找别的男人好不好？”
　　“看你表现。”陈效凌无言笑笑，面对他想一出是一出的行事风格，真是没办法了。
　　黎鸿紧盯着那抹樱粉，没有片刻犹豫，便吻了上去。
　　陈效凌抚上他的后脑勺，顺着长发，达成了微妙的默契。
　　窗帘掀起之际，她眼中迷离，从情愫的碎光中，仿佛又看到了那双熟悉的凤眸。
　　长街喧闹，行人纷往，却独留一人孤寂，守在烟雨里。
　　黎湛痴痴望着远去的马车，怀揣已久的思念被今朝的雨淋透了一遍又一遍，虽只有一瞬，他还是将那两人在马车里“哺乳”的姿势，看了个清清楚楚。
　　眼见雨越下越大，跟随他的侍卫池屹虽不知发生了什么，但不难看出王爷心情低落，想踏进雨里为他撑伞，却被高冥拦住。
　　“高大人，这……”池屹有些为难。
　　高冥摇摇头：“池公子不必管了，这是王爷的私事。”
　　怎料他刚阻拦了一个，忽见一少年不知从何处突然冒出来，与之擦身而过。
　　待定睛一看方认清来人。
　　“诶……飞穹。”高冥伸出手，已经阻止不及。
　　飞穹最是一根筋，只要认定了的事八头牛都拉不回来，拦都拦不住。
　　一个约莫十五六岁的男子，快步跑到黎湛身侧，为他撑起了伞。
　　飞穹朗声道：“义父，六殿下那边，都已经安排妥当，等逐鹿宴当日，便可动手。”
　　黎湛稍稍回神，略作颔首，随即凝视着远去的马车，眸色深远。
　　他满心只有一个念头。
　　抢回她。
作者有话说：
无


第1章 骑马 马背颠簸。

　　直至那辆马车消失在视野, 黎湛才艰难抽出视线，回过身去, 与飞穹商议接下来的行动。
　　黎鸿大婚当日有刺客混入了婚礼现场，所以国君将黎淳管辖禁军的权限交给了黎鸿，而如今黎鸿要回岭北赈灾，暂时离开燕都，管辖权就又回到了老六手里。
　　与黎淳合作只是因利而聚，必会因利而散，何况此人面善心狠，实在算不得盟友, 为保万全, 逐鹿宴那日，他派了何君逸和高冥两人同去。
　　已近傍晚, 长街烟火升腾，摊铺刚启开大锅，一阵东风起, 刮过来的蒸汽迷了孩童的眼睛。小孩子正在打闹嬉戏, 一个没站稳, 撞到了黎湛的身上，糖葫芦也粘上了衣摆。
　　小孩战战兢兢仰头，望着这个长相威严的伯伯，苦着脸差点哭出来。
　　黎湛叫住卖糖葫芦的老爷爷, 买了两串, 一串递给小孩, 摸了摸他的脑袋，让他先走。
　　剩下一串，给了飞穹。
　　“谢谢义父。”飞穹接过, 眼睛蓦然亮了起来。
　　黎湛继续问：“他为什么让你回来？”
　　飞穹嘴里被糖渣堵满了，嚼了好一会儿，咽下去后含糊开口：“七殿下信件中说，他已经先让何风羽过去了，让属下回来详述岭北的灾民闹事的前因后果，毕竟信里看到的他不放心。”
　　黎湛颇为担忧那边的情况，“那边还好吗？”
　　飞穹道：“咱们草原辽阔的地方，一年哪能不遭次灾？岭北虽然贫穷荒芜，但所幸背靠冰原，倒是不缺水，朝廷的赈灾款到了，很快就能恢复过来。”
　　“义父放心，此番闹事的人都是暗卫所扮，被抓进大牢的也是这部分人，没有殃及民众。”
　　岭北的不夜侯暗卫扮作灾民，在官府发放的粮食中掺了沙子，借此事小规模煽动民众情绪，去官府门口起哄。官府一再保证并没有发过掺沙的粮食，并以这部分人闹事为由，抓了几个领头的进去。
　　此事可大可小，但正撞上南安读书人闹事，此时但凡有民众和官府之间的矛盾，必须妥善处置。
　　黎鸿作为岭北的负责将领，必须跑上一趟。
　　飞穹回想了一下信件的内容，又道：“他还说，这次我来燕都之后，就先不必回岭北了，让我留下保护王妃。”
　　黎湛捕捉到话中的异样，沉吟半晌，道：
　　“你可能暴露了，要小心行事。”
　　“是。”飞穹早有所料，已有了应对之策。
　　他想起自己此行而来还有一事，拿出了小荷包，“在野还在燕都吗？”
　　黎湛道：“去西昭找他亲生母亲了。”
　　飞穹闻言有些失落，把荷包里的物件取出，摊开手掌。那是一只他精心雕刻的玉石小羊，小羊是用价值百金的云暖石雕刻而成，通身雪白透亮，眼睛是墨玉所制。
　　这只是他复刻的，而原本的那只，是黎在野四岁生辰那天赠予他的。
　　那一天，也是他的生辰。
　　他和黎在野同年同月同日生，命运却截然不同。
　　一个是因战乱父母双亡的异国孤儿，一个是含着金汤匙出生的王室成员。
　　西昭孤儿们来到北燕后，被秘密安置在一处宅邸，飞霜飞穹姐弟也是其中两人。
　　小时候，飞穹从别人的只言片语中得知，这个国家的人害死了他们的父母，故而对这个地方十分抵触，自打来了此处，几乎不怎么开口说话，每日除了读书习字，就是抬头望天。
　　再者，就是等那位面冷心热的伯伯来看望他们。
　　他记得，自己过四岁生辰那日，一大早便跑到门口去等，等啊等，等到傍晚，才把人盼来。
　　黎湛听管家说这个孩子等了许久，很是愧疚，遂半跪下来，摸了摸他的发顶。
　　“用过晚膳了吗？”
　　小飞穹愣了片刻，摇摇头。实则怀着私心，想让伯伯陪自己再吃一顿。
　　“你不是刚吃了两个猪肘吗？” 五岁的飞霜捏了捏弟弟的脸，糊了一手的油。
　　黎湛瞧着小男孩憋红的脸，笑而不语，把一个精致的木匣递给他。
　　“这个给你。”他知道今日是在野和小男孩的生辰，于情于理都要过来探望一番。
　　小飞穹捧着沉甸甸的礼物，念及自己飘零悲惨的身世，眼泪啪嗒啪嗒滴在木匣上，顺着边缘而下，染透了那颗悲凉的心。
　　面前的男子对于他一个四岁的孩童而言，生得极高极壮，如同一座巍峨的大山，仰头也看不到他的脸。
　　可是这个人，给了飘摇浮沉的他，最心安的依靠。
　　“谢谢爹爹。”他唯恐对方跑了，用短小的胳膊紧紧搂住那人的腿。
　　小孩爆发出的力气超乎想象，黎湛竟一时动弹不得，只无奈笑笑：“我不是你的爹爹，不可以这么叫……”
　　“哇！”
　　飞穹嚎啕大哭，眼泪鼻涕都抹在了那件玄色长袍上。
　　“不哭了……”黎湛面对千军万马仍不改从容，然而在却小孩子败下阵来。
　　结果这边还没哄完，另一个麻烦飞奔而来。
　　“小殿下慢点……”
　　跟随在其身后的郭管家阻拦不及，黎在野就绕开繁复的柱梁，跑了进来。
　　“爹爹不陪我过生辰，来这里做什么？”身侧就是那个与自己年岁相同的小男孩，他不禁多了几分敌意。
　　“为什么他会管您叫爹爹？”他仰头继续质问。
　　黎湛揉着那颗探过来的小脑袋，浅笑不语。想也知道，定是郭管家太溺爱在野了，才会把人带到这里来。
　　飞穹默默低下头，愈发自卑。
　　眼前这位穿着华贵，金尊玉贵的小公子明明触手可及，亦与之如隔云端。
　　黎湛见状，与在野小声耳语几句。
　　黎在野笑着点点头，心领神会，走到小男孩身前，牵过那只战战兢兢的手，一同打开木匣。
　　开启的刹那，玉石打造的小羊，猝不及防撞进了泪光，飞穹暂时忘记了哭泣。
　　他将小羊捧在手心，迟来落下的一滴泪，落在了墨玉做的眸子里。
　　飞穹自知，与他们并没有血缘关系，却早就把自己当成了家里的一份子。
　　日后成为刀口舔血的暗卫也好，自请去往岭北，潜伏在七殿下身边也罢，都只不过是为了偿还昔日恩情之万一。
　　……
　　四日后，北燕的王公贵族启程去往距离燕都百里外的草原祭祀，飞穹也在这一日去郊区的行宫拜谒黎鸿。
　　他刚到门前，就看到左靛远远等在那里。
　　他们许久未见，左靛上前拍拍其肩，“殿下一会儿要带王妃出去骑马，你也不必进去了。”
　　飞穹环视一周问：“右白呢？”
　　左靛回答：“殿下几日前让他先启程去岭北了。”
　　飞穹疑道：“你们为什么不一起走，反倒让他单独去？”
　　左靛想起那些荒唐事，笑出声来，还是打算给同僚留些面子，只简略说道：
　　“又做错事了，惹得殿下不高兴。”
　　他怎么能说，右白前脚告诉他日后自己可能要去侍候王妃，后脚就被殿下撵走了。
　　两道脚步声由远及近，打断了二人的对话，飞穹循声望去，目光落在那抹轻柔的淡绿。
　　行宫邻近草原，远远望去自有满坡绿意，可那淡绿柔和得宛如一场清梦，如春风化雨，抚平了尘世的褶皱，令周遭山川草木，黯然失色。
　　黎鸿与妻子手牵手出来，生怕走得快了，就会浪费与她相处的宝贵光阴。
　　“这对护膝是要给谁的？”他看向揣着的那个包裹，心里有了猜测，甜蜜荡漾开来。
　　眼见他神情殷切，陈效凌挑眉笑笑，非要逗他：“八弟近日送了我一对步摇，我很喜欢，就给他做护膝回赠。”
　　“他是什么身份？也配让你劳心劳力？”黎鸿信以为真，忽然委屈上了心头，直接夺了过去。
　　陈效凌抽出里面一只护膝，朝他比划，“八弟长得有这么壮吗？”
　　“真是给我的？”黎鸿凑近，脸上重新绽开笑意。
　　“爱要不要……诶！”陈效凌直接被打横抱起，任她怎么推搡，反被抱得更紧。
　　“待会儿要带你去骑马，省省力气。”黎鸿大步朝外走，趁她不注意的时候，悄悄把衣带抽松了几分 。
　　两人一路打情骂俏到门前，左靛终于寻到机会插话：
　　“殿下，飞穹来了。”
　　黎鸿笑容稍敛：“你四日前就到了燕都，为何现在才来？”
　　飞穹面不改色扯谎：“属下上次来燕都没逛够，就先玩了一段时日。”随后把陈述岭北灾情的文书交了过去。
　　可黎鸿此刻两只手都被占着，陈效凌略作颔首，接了过去。
　　那一瞬，飞穹嗅到了淡雅的冷香，又见余光里一袭青衫，像极了在雪原之上盛开的莲花。
　　黎鸿眯起眼睛，神色陡然冷峻。
　　对面之人分神一刻极快，却没有逃过他的眼睛。
　　陈效凌知他又多想了，直接把文书展开铺在他脸上，以盖住迎面而来的醋味。
　　黎鸿借着书信的遮挡，飞速亲了一下她的手。
　　待细致浏览了一遍，他才稍稍放心，信中所言与岭北那边传递过来的大差不差。
　　不过……
　　想到那些异常之处，刚放下的心，蓦然攀高。
　　飞穹姐弟算是半道加入的暗卫，为保险起见，这些时日他曾派人暗中截过姐弟之间来往的书信。
　　虽只是些嘘寒问暖的话语，还是让他起了疑心……文字压的韵脚过于生硬，不像正常的书面语。
　　不免让人怀疑是某种暗语。
　　眼见他眉头越蹙越紧，陈效凌以为是醋劲儿没过，使劲拍才把人叫醒。
　　“我们先走了。”
　　她还在与飞穹道别，黎鸿则是一言不发，叩紧她的腰部，抱住她大步流星往马匹那里走，目光冷淡得没分给旁人半分。
　　被他抱上马鞍后，陈效凌甫一坐稳，才发现自己竟与他对坐，刚要挣扎，他挥起马鞭，身下的马即刻扬蹄奔远。
　　这匹马已识得去草原的路，不过一刻钟功夫，马蹄就踏碎了深浅不一的草地，迎面而来的风搅入青草的芳香。骏马撒欢跑在原野，把她摇晃得略微不稳，陈效凌只能靠在他的胸膛，脸颊连连挤在胸肌上。
　　待马匹奔跑的步伐减缓，陈效凌问：“右白不会又被你赶走了吧？”
　　“看到好姑娘眼睛就不知该往哪里放，真是庸俗。”黎鸿不免想到右白，愈发来气。那夜过后居然还不死心，居然敢当面问他需不需要继续伺候王妃之类的话。他看出右白疑似还在做着侍奉王妃的美梦，就把人先赶去了岭北，眼不见心不烦。
　　他单手握着缰绳控马，另一只手借着揽她腰背的机会，又偷偷松开了裙带。
　　这番含酸拈醋的话，陈效凌权当笑话听，打趣道：“若是你二哥回来了，你只怕有吃不完的醋。”
　　再提及他时，似是根扎在心头的断刺，挑出了剧痛一阵，等稍稍回神，似乎已经不再是无法忍受之痛，只交给岁月慢慢治愈。
　　风声喧嚣，吹得身旁空荡，令人愈发不安，似乎风再猛烈几分，就会即将摧毁所有苦求的幸福。
　　黎鸿眼眶倏地红了，说话都带上鼻音：“我们是一起拜过天地，敬过神灵的夫妻，谁都不能从我身边抢走你。”
　　陈效凌忍着笑意：“我与他也拜过堂，还是皇上赐婚。”
　　以前她不敢轻易提及这个名字，唯恐沾了满手献血。
　　现在她的心被另一份热烈填了半数，就算时常思念亡夫，也能从容许多。
　　黎鸿凝望着那双澄澈的眼睛，其中的一点点光泽，都分外明亮，照得他双眼隐隐作痛。
　　他很早就发现了，每当她提及二哥时眼里都是有光的。
　　马蹄不慎踩到湿草处，令其加快了蹄声，越奔越急。
　　“倘若二哥真的回来了，我和他，你会选谁？”黎鸿附在她耳畔，借着清风方抹去话中自卑的颤音。
　　陈效凌不解道：“为什么要问不可能发生的……”
　　“回答我。”黎鸿执拗地捧起她的脸，强迫她与自己对视。
　　陈效凌心底暗道幼稚，不吭声。
　　黎鸿不安到了极致，只想用最纯粹的放纵，填满彼此。
　　马身疾步如风，蹄下绿意四溅。
　　轻轻一扯，衣带随风飘远，淡绿衣裳碎作片缕，顺风弦而落，与草原融为一体。
　　昂首之处紧靠边缘，惹得她浑身战栗。
　　冷风触在肌肤，陈效凌冷得一颤，方从极度震惊中反应过来，原来自己已与之坦诚相见。
　　惊呼声卡在了嗓子里，然只能发出断续的哭音。
　　他不会是要在马背上……
　　她想要捂住身前，双手却被扣住。
　　白日在此地行事，未免过于奔放，他们虽尝试过各种花样，还是接受不了这样大胆。
　　“你什么时候恢复的？”她心中一惊，意图拒绝。
　　黎鸿俯身，自她身前向下一路落了密集的吻。最后一吻，恋恋不舍地落在小腹。
　　再抬头时，眼里浓厚的缱绻，似要将她吞噬。
　　“不……你滚出去！”陈效凌手指都在蜷缩，一缕说不出的滋味萦绕开来，心道以黎鸿的能耐不从天亮到天黑，再转到天亮根本消停不了。
　　“选谁？”黎鸿眸中通红，细看之下涌动着狠戾的占有欲，逼她给出一个回答。
　　她言语间始终模棱两可，反让他的委屈越积越深，无计可施之下，只能荒唐地同已经魂归九泉的二哥，一次又一次争风吃醋。
　　只有他自己知道，看似逼迫的询问，背后是强烈的不安在作祟，他很怕，怕她施舍的爱只是临时起意，等她那日倦了厌了，就会尽数收回。
　　陈效凌从未这样怕过他，如同被一只凶兽盯上，那股摄人心魄的狠劲儿惊得人发不出声。
　　她别扭着转过头去，拒不开口，讶然发觉，她竟然不知该如何回答。自从来了北燕，她被迫经历一次又一次违背人伦的抉择，以至于她也模糊了，小叔与夫君的界限……
　　黎鸿也是拿她没法了，憋着郁闷。
　　一把愈燃愈烈的火，迎风而下，很快成燎原之势。有一瞬间，陈效凌甚至觉得，自己要死在马背上。
　　缕缕气息交织，声声回荡在空旷的草原，一次一次无所止境，以最原始的情动向上天敬告爱意。
　　折腾了许久，黎鸿倒是兴味正浓，可见她有些疲惫，终究动了恻隐之心，牵住缰绳让奔跑的马缓步行走。
　　泪水仿佛淡色的胭脂，将她的脸晕染成了薄薄的粉红。他俯身为她吻去泪水，语气放柔许多：“选谁？”
　　陈效凌狠狠瞪他：“若是我选了黎湛，你就要从我身边永远消失吗？”
　　黎鸿一愣，欣喜后知后觉砸了下来。
　　这是要留下他的意思！
　　“我永远都不会走。”
　　我要一辈子缠着你。
　　虽有失落，但他已经很满足了，毕竟她与二哥才是结发夫妻，自己只是后来者居上，怎比得上二哥在她心里的位置？
　　她更喜欢二哥也罢。
　　别不要他就好。
　　鞭子在空中裂出声响，身下之马扬蹄远去，转眼跑上了山岗。
　　从正午到傍晚，马匹一路疾奔，不知疲倦，马背上两人只顾纵情，亦或是宣泄即将到来的离别之苦，浑然忘记究竟坠落了几许。
　　最后一个难舍难分的吻，发生在日落之际，那马静候在明暗界限，静观霞光彻底湮灭在蓝夜。
　　他们难舍分开后，唇上仍挂着银丝未断，连同两人缠绕的视线，藕断丝连。
　　望着彼此湿漉漉的嘴唇，竟不约而同别开目光去，层云残留的一点点红晕，染透了二人的耳垂。那一刻，他们不似热情似火的夫妻，倒像刚确认心意的少年人，不过蜻蜓点水一吻，便陡生许多羞怯，
　　夜似穹庐辽阔，却只需小小一堆篝火，就能捂热两颗本就跃跃欲动的心。
　　他们沐浴在火光中，相互依偎，只眺望夜空不多言语，倾听斗转星移，夜色触手可及，在这样美的夜晚陪伴彼此，也是一种奢侈。
　　草原终是夜冷，陈效凌往他身子里缩了缩，轻嗅沉木香，忽然有些困倦。
　　夜风拂过碎发，点缀在那张如玉柔美的脸庞。
　　黎鸿抬手轻拨下去，见不得他们之间有一丁点阻隔。
　　“看什么？”陈效凌已经睁不开眼，略带倦意。
　　黎鸿垂眸细看她，颇为忐忑开口：“这一来一回，我们要分开接近半年之久，你会想我吗？”
　　陈效凌毫不犹豫地说：
　　“不想。”
　　其实会有一点想。
　　“可是我想你怎么办……”黎鸿为她盖紧了衣裳，黯然笑笑。
　　说不失落，是假的。
　　陈效凌默默叹气，瞧他一副又要哭出来的样子，随手指向远方的山坡。
　　“你看那里。”
　　黎鸿不解其意，转头去看，脸从暗转至明处。
　　月光照在他侧脸刹那，一个和着花香的吻，落在了他的唇上。
　　谁许今朝清辉，非要掸落在他眼睫。
　　黎鸿睁大眼睛，安抚着震荡的心跳，偷偷抿了下嘴唇，直到感觉到那柔软触感，才反应过来。
　　可是这吻来得快，去得也快，宛如一场注定戛然而止的美梦，聚散由不得人。
　　意识到阿凌主动亲他，黎鸿激动到说不出话，待捂住满脸羞红，指缝又渗出了眼泪。
　　体型堪比她两个大的男子，此时哭得肩膀一耸一耸，甚是滑稽。
　　陈效凌无奈至极：“怎么又哭了？我这不是在哄你吗？”
　　黎鸿抱紧她，与之相贴的心脏，正在艰难割舍。
　　倘若来日她知道自己被下了蛊药，亦或是别的真相败露……会不会讨厌他，厌恶他，怨恨他？
　　甚至于不要他了怎么办？
　　真有那么一日，他要怎么活下去？
　　黎鸿将她放平后，躺进怀里，脸颊挤在清香的雪白间，来回蹭了蹭才稍稍心安。
　　“说好了的……你别不要我……”他嘴上撒娇，手上却恶劣动作。
　　那个高大挺拔忽然覆下，将她整个人牢牢笼罩在阴影里，像是在逼她就范，陈效凌只得应下：“好好好，我答应你。”
　　“等我回来后，带你见一个人。”黎鸿蹭向她鼻尖，“没有事先告诉你。”
　　陈效凌问：“是谁？”
　　黎鸿吻住她，却不说话。
　　他私下派人去陈家，想把四叔的坟迁到北燕。
　　阿凌一生一世属于他，属于北燕，也该让她与亲人团聚。
　　这也是他留住妻子的最后底牌。
　　思及此处，黎鸿眼里的暗色一闪而过，顷刻转以柔情。
　　陈效凌垂眸之际，正好对上那双潮湿的眼睛。
　　里面情绪复杂，有欲望、有感伤、有欣喜……最多的，还是爱慕。
　　视线相遇的刹那，并不似以往迸出火焰，而是应了今夜晚风，柔情似水。
　　他们躺进草地，以夜色为掩，天地为衾，昼夜流转了几次，他们交付彼此，直到分别的前一刻。
　　离别之日，黎鸿彻夜未睡，从后面抱住她，怔怔望了她一整晚。
　　他从未像此刻这般惶然。
　　仿佛只要没有握紧她的手，她就会再次远走，独留他一人。
　　陈效凌也难以入眠，满眼空然，望着回忆的归路。
　　她已失去过太多至爱，哪怕身侧的温暖消失片刻，只怕后来，又是冰冷的孤寂。
　　他们的心事已缠绕成结，患得患失，唯有贴紧彼此，方能寻求安稳。
　　天还未亮，黎鸿起身准备离去。
　　在她脸上落了三个吻后，快步离开，唯恐再也割舍不掉。
　　出来后，他躲在院子里哭了许久。
　　许是泪光在踏出屋门之前，就先模糊了眼睛，他步履匆忙，未曾看到……
　　他的一生挚爱，正面朝他离去的方向，目送他远行。
　　那双柔和慈悲的眼睛里，已将他的泪光抹去数遍。
　　告诉他：
　　我等你回来。
　　盘桓在天际的鸿雁与她的思念同去，顾不上为离别而伤，展翅高飞，与奔赴岭边地的车马一道，注定北归。
　　可那三两只来得及暂歇，刚作俯冲，唯见草原上冷刃初现，便吓得再度升空，远离纷争。
　　逐鹿宴祭祀当日，在草原上，护卫王室的禁军队伍转而倒戈，将前来观礼的王室成员团团围住。
　　原本的禁军首领不知所踪，为首之人带着面具，站定在国君面前。
　　面具之后的眸子静若深潭，没有半分波澜。
　　那人指挥身侧国君身后的夜伏，“烦请公公代为拟一份旨意，以国君的口吻，即刻发回燕都各处营旅。”
　　“负责监国的大王子黎渊意图趁国君外出祭祀期间，弑父夺位。”
　　“骁骑与破阵二营接到敕令起，立刻率兵擒拿叛贼，不得有误。”
　　黎夺锋听出了那人的声音，并不意外。
　　被亲儿子擒拿，可他并不感到意外，只望着阴沉的天空，思绪仿佛到了百里之外的燕都城，静观风雨满城。
　　那人安排好了一切后，侧开身子，抬手朝祭坛之下指引：
　　“国君，请吧。”
作者有话说：
无


第2章 夺权 这一次他们

　　明明是清晨, 天边阴云密布，遮蔽了最后一丝日光, 黑云低垂，仿佛要压垮草原上的生灵。
　　晨风若弦，对峙的两队人马互不相让，战争一触即发。
　　若是强行抵抗，并非没有胜算。
　　黎夺锋犯了头风，只觉头疼欲裂，他先摆手让侍卫们退下，然后把药油递给戴面具之人, 示意对方为自己按按太阳穴。
　　何君逸不知国君葫芦里卖的什么药, 愣了片刻，还是往手心涂药油, 为国君按摩。
　　黎夺锋闭上眼睛，“他怎么不亲自来？已经被亲信害得妻离子散了，还不长记性？难道真就痴情至此, 连一天半天都等不了, 这么着急赶回燕都？”
　　感受到头侧按压过轻的力道, 又吩咐道：“再重一点，就这点胆量还学别人造反。”
　　何君逸不说话，加重了按压的力气。
　　按理说，控制国君需由黎湛亲力亲为, 否则万一生变, 或亲信反水, 便是功亏一篑。
　　可是他与黎湛是天生的搭档，君臣皮下的挚友，永远不会背叛彼此。
　　黎夺锋轻笑：“老六明知会背黑锅, 也能同意与虎谋皮？按理说他不是这样蠢笨的人，你们是怎么说服他动用禁军的？”
　　见其依然沉默，他估摸着，黎湛单纯对黎淳许以重利肯定不够，这背后，必然是给出了他一个无法拒绝的理由。
　　黎夺锋粗略扫了一眼仿好的调兵手信，道：“夜伏，在上面加盖印章。” 说罢从腰间取下私人印章。
　　“两营的将领们各事其主，就拿了这么一份手信过去，怕是内部少不得纷争，闹着闹着，黎渊也就知道了。“黎夺锋瞥向身侧低着头的首领太监，早就意会。
　　这个夜伏，自打四年前入宫顶替他干爹之日起，就成了潜伏在他身边的细作。
　　他不是没察觉，只是觉得此人办事练达，又没什么坏心思，比起那些油腔滑调的，是个老实人，就留在了身边。至于传递些消息出去，也无伤大雅。
　　毕竟能传到儿子耳中的消息，必是他这个国君想让人知道的。
　　何君逸沉吟半晌，问出了心底疑惑：“如国君所料，此事确实瞒不过您，也没有事能瞒过您。”
　　“可您为什么要交出大权？”
　　还交的这样爽快？
　　黎夺锋道：“孤累了，想休息一段时日，有心无力的事，就交给老二办吧。”
　　儿子们长大了，远比他想得要精明。他也是踏上祭坛的那一刻才发现有不妥，却为时已晚。
　　何君逸疑道：“就这样？”
　　黎夺锋轻笑：“这个问题问得就没有良心，你父亲不到五十岁就做了富贵闲人，而孤还在熬夜批折子，是不是很辛苦？”接着长叹一口气，冷峻的眉目露出释怀。
　　他八岁那年在一众贵族的簇拥下，不得已坐上了这个位置，一坐就是四十多年，已经与背后的势力深深绑定，有些变革北燕的制度，也是有心无力。
　　国家到了左右为难之际，权力已经成了烫手山芋，黎湛此刻却愿意挡在他前面，用命牺牲，也要让北燕改天换地。
　　此举既能让北燕朝前走，他也能安度晚年，何乐而不为？
　　“剩下的，就让他们去争吧。”
　　估计到了傍晚，燕都城就老大和老二两股势力，但以老大目前的身体状况，应当斗不过老二。
　　他已将天平压向一端，就无需过多等待。
　　鸿雁逆风而飞，越过阴暗的白昼，一路朝南疾飞，方抵达正午时分。
　　但纵使暖阳高照，依然寒冷。
　　直到下午，天气稍稍回暖，鸿雁飞累之后停在屋檐，眼里撞入清淡的绿意，一时忘记了离去。
　　陈效凌晃了晃手里的糕点，见檐上的鸿雁不为所动，于是自己咬了口，接着拿起一块，掰开喂给雪归和夜归。
　　那日她只是随口一提，黎鸿却听进去了，也不知从哪里弄来了几大包香兰糕，上午送来时还热乎软糯。
　　糕点糯而不黏，软如绵糖，糯米里掺入香兰叶的清香，入口绵密，甜得恰到好处。
　　品着唇齿的清新，鼻尖是寂寞的冷香。
　　庭院深深，唯有她一人与春对坐。陈效凌偶然回身，见周遭空荡，忽感孤单。
　　没有那人在旁聒噪，还真有些不习惯……
　　正出神之际，侍女进来禀报：“王妃，大王妃来了。”
　　所说的“大王妃”，就是黎渊的结发夫妻魏如婳，他们是青梅竹马，为家族而联姻，后因观念不符而和离，没有任何冲突，好聚好散。二人分开后不久，魏如婳随再嫁的夫君一起离开了燕都。
　　据她猜测，大嫂应是跟随夫君进燕都述职，顺道来看望生病的前夫。
　　陈效凌颔首道：“快请进来。”
　　话音刚落，一位相貌明艳、身姿高挑的美人款款而入，刚走近便牵住她的手，眼含笑意。
　　魏如婳带她落座，直到两人并肩坐下，都没放开手。
　　“弟妹嫁来北燕这么久，我还是头一回见到你，真是生了一副好模样。”
　　之前八弟和前夫说她还不信，世间竟真有这般奇女子，能让素来不近女色的二弟和七弟都为之迷恋至深，恨不得藏起来。
　　百闻不如一见，面前之人宛如白玉雕琢，连温柔的日光都在向她倾斜，衬得莹白肌肤胜雪。
　　说不上容貌倾城，但看了就让人喜欢。
　　陈效凌回握对方的手，“大嫂回燕都怎么也不让人提前告诉我一声，真是失礼了。”
　　魏如婳眼神一黯，“我这次回来匆忙，除了探病不为别，正好路过就进来坐坐，也没让旁人知道。”
　　陈效凌问：“是……大哥？”
　　魏如婳叹气：“我那三个儿子个个不成器，只说他们父亲是偶感风寒，再旁的多一句都问不出来，我放心不下，就打算亲自来看看。”
　　“大哥现在如何？”陈效凌垂眸，目光落在大嫂腕间的白玉菩提串。
　　菩提莹润透亮，宛如颗颗分明的雪粒，暖光映入，甚至可见菩提根中显出琥珀色的絮丝。
　　魏如婳避开她的视线，“我不清楚，所以此番打算邀弟妹一同去。”
　　廊下放着香炉，一阵西风过，幽冷的檀香扩开。
　　“大嫂远道而来，不如先在我府上休息一会儿。”陈效凌思虑片刻，面色恢复如常，“小厨房今日上午熬的川贝母雪梨银耳羹，嫂子尝尝。”
　　若桃有些疑惑，小厨房并没有熬制银耳羹，王妃何故要这样说？
　　魏如婳爽朗而笑：“不用了弟妹，我打小就没怎么吃过补品和药，更是吃不惯川贝母那个味道。”
　　她面露无奈，重新握住了那双手，面色恳切道：“我与他许久未见，已经不知该如何说话……烦请弟妹陪陪我，也能省去不少尴尬。”
　　陈效凌略一沉吟，暂时收起疑虑，“请大嫂稍候片刻，我去更衣。”
　　不知为何今日的风格外凛冽，她们离开后故意绕远，哪怕行至树木丛生，似乎都能触及檀香的余温。
　　陈效凌越想越不对，步伐渐缓。
　　若桃跟着停下，“怎么了？王妃”
　　“我觉得不太对。”陈效凌说出疑惑：“大嫂明明说她与大哥许久未见，可是她所佩戴的菩提串变了色。”
　　据她所知，大哥这几日肺疼，就一直在吃川贝母滋补。而院内适才点的是檀香，川贝母遇到檀香就会沉淀出了淡淡的的琥珀色。
　　两人应是见过面……
　　她并不完全肯定，心道或许是自己想多了，毕竟川贝母是常见的药材，不知在哪儿就能碰到，也不一定是在大哥那里。
　　“倚天和飞穹呢？”陈效凌环顾四周，上午还在她身边寸步不离的两人，此刻不见踪迹，令她更感不安。
　　遥遥看着两人匆匆而来，却频频回头，似乎是在戒备些什么。
　　飞穹开门见山道：“属下探查过了，跟随大王妃而来不是寻常侍从，是暗卫假扮的。”
　　倚天不忿：“大王子夫妇定是串通好了，以探病的名义骗你过去。”
　　陈效凌猜到了，大哥大嫂要把她骗过去做人质。
　　可他们为如此已经不重要了，重要的是该如何逃跑。
　　倚天牵起她的手，“等会儿我扮成你，和大王妃一起去王府，她和你不熟，一时半会儿应当察觉不到换人了。”
　　“不行。”陈效凌担忧：“大哥不会杀我，但不能保证……”
　　“如果你成为人质，情况会彻底失控。”倚天用最简洁的语言，陈明利害。
　　天色阴沉，乌云仿佛较几个时辰前又厚重了几分。
　　陈效凌隐隐猜到要有大事发生，但是对于身旁几人还是放心不下：
　　“那你们……”
　　“王妃不必担心我等，我们于大局无碍，自然没人会要我们的性命。”飞穹在前引路。
　　“最晚到明日，王妃一定会得偿所愿。”
　　停顿片刻，视线不经意撞入她的眸子里。
　　他忘记了即将到来的危机，却能抽出遐思去看那双灵动的眼睛。
　　“若我能逃出生天，必有重谢。”陈效凌没听懂话中的深意。有一瞬出神，风动渐缓，指尖绕过暖意，牵动心神分外躁动。
　　她回眸望向西风，似乎那熟悉的柔情，即将重新回到身边。
　　……
　　几人按照商议好的分头行动，倚天戴上预备好的人皮面具，扮作陈效凌去应付大王妃。
　　陈效凌则戴上另一个人皮面具，换上侍女的服饰，由飞穹等人掩护从偏门逃走。
　　他们刚出去，事先埋伏在角落里的侍卫就围了上来。
　　“殿下有令，城内有西昭细作，未免有外人混入府中，从此刻起任何人不得外出。”
　　飞穹拔出剑来，“你们手伸得挺长，什么时候轮的上你们来管七殿下府？”
　　对面为首之人冷声道：“那得罪了……”
　　一瞬间，两方擎剑相向，刀光骤起，剑影密织，激烈的交锋将逼仄的巷子网罗起来，密不透风，不知是谁抬刀一挥，血溅了满墙。
　　他们明显低估了大王子那边派过来的人，很快落了下风。
　　陈效凌见缝插针逃了出来，待有人察觉之时，她已经消失在人来人往的巷口。
　　为免人多眼杂，她快步跑进入多的首饰铺躲藏。
　　从一门窥见，身着玄甲的官兵在街上列队行走，百姓闻声纷纷归家。原本热闹的街市被莫名的慌乱笼罩。
　　跟随她跑出来的有两名侍卫，其中一人问：“王妃，他们不会是来找你的吧？”
　　陈效凌蹙眉，“很有可能。”
　　“其余留在燕都的宗亲应当也会被骗走，把我们关到同一个地方。”
　　据她初步猜测，黎渊应当是要把他们作为人质集中看管起来，用于胁迫谁。
　　但外面到底发生了什么，她也不得而知。
　　微妙的不安正席卷而来，外面一声锣响，打碎了所有安稳。
　　“宵禁在即，所有人速速归家，违令者当以奸细罪处！”
　　陈效凌拭去额头的汗，看向外面四散奔走的百姓，难以置信。
　　为何他们前脚跑出来，后脚就戒严
　　她的疑虑越来越深，从大嫂拜访到全城戒严，宛如一块块碎片，使得那些模糊的猜测逐渐变得清晰起来。
　　此时首饰铺的老板从外面回来，还喘着粗气，就开始遣散里面的顾客。
　　陈效凌连忙上前问：“怎么了大娘，怎么好好的要全城戒严？”
　　老板道：“听说有西昭细作入城，上面要抓人！小姑娘你快回家去吧。”
　　两名侍卫闻言面面相觑，都知道这是为了抓人编出的借口。
　　“那咱们……”
　　陈效凌神情凝重：“咱们先躲到安全的地方，再计划怎么出城……”
　　话音未落，在首饰铺门口，两个官兵拦下一个正要往里闯的小男孩。
　　“这个小孩长得如此异样，定是西昭细作！”
　　小男孩摇摇头，张了张嘴却发不出声。
　　另一人疑道：“但他好像是哑巴。”
　　那人抓住小男孩的胳膊，“谁知道他是不是装的？宁可错杀，不能放过！”
　　见两个大人要抓走他，小男孩憋红了脸，奋力拍打着。
　　在穿梭归家的人潮之中，那个只有四五岁的小男孩，显得那样无助。
　　“先等一下……”
　　身后两侍卫已经阻止不及，陈效凌毫不犹豫跑出了首饰铺。
　　官兵以抓细作为由，实际要抓的人可能是她。
　　她不能牵连无辜的人。
　　“阿雪！”她抱住了小男孩，挤出两滴眼泪演得更加逼真。
　　小男孩意会，回抱住她张着嘴无声哭泣。
　　陈效凌转身求情：“两位官爷行行好，我们母子是燕都人，不是什么细作。”
　　“再者他根本不会说话，又怎么当细作呢？”
　　官兵上下打量着面前这对“母子”，越看越觉得不对。
　　这女子相貌偏柔，像是中原人。
　　而这个小男孩生得过于漂亮，眉眼精致……反正两人怎么看怎么不像母子。
　　官兵大喝一声：“我看你也可疑得很！全城戒严还在外面乱逛，摆明了有所企图。”
　　“带走！”
　　两人正要上手去抓，陈效凌解下腰牌，举到他们眼前。
　　“我是七王妃身边的人！”
　　她在赌，赌这两个官兵不知道上面的真实用意，以为是真要抓西昭细作。
　　官兵松开手，对视一眼不敢上前。
　　见两人有所顾忌，她便知自己赌对了，真定下来继续道：
　　“王妃养的狼想吃血肠，府里没有，王妃就差我出来买，结果刚出门就开始戒严。”
　　“又不知怎么，这小崽子跑出来了，正好让我给碰上。”
　　她晃了晃手中的玉牌，“这是凭证。”
　　玉牌光泽透亮，一看就知不是俗物，官兵看清后不敢上前，窃窃私语起来：
　　“七殿下宝贝王妃和眼珠子似的，咱们惹不起。”
　　一人朝他们摆手，“你走吧。”
　　算是蒙混了过去，陈效凌长舒口气，“谢两位官爷。”
　　然后抱起小男孩，一刻不敢耽搁，赶去和保护她的两名暗卫会合。
　　陈效凌佯装镇定，把小男孩护在身前，与疾驰而过的一队人马擦肩而过。
　　恰马蹄震地，仿佛有一下踩在了她的心上，须臾便冒出了冷汗。抬眼的刹那，马背上的男子正好朝下冷冷一瞥……
　　她依稀记得那名男子的腰牌，似乎从属于什么军营来着……
　　除了禁军外，还有破阵、骁骑、封疆、莫追四营负责燕都防务，每支队伍由国君亲自选定最高将领。
　　陈效凌回想片刻，认出那腰牌应当是莫追营士兵的。
　　可这莫追营通常是协助刑部和大理寺查案，为何会此时出现？
　　“韩副将。”
　　官兵两人犹疑对视，心道不就是抓个细作吗，竟劳烦副将亲自出马。
　　被称为韩副将那人，展平画像展示给他们：“奉大殿下命令，全城搜捕画像上的女子。”
　　官兵眯眼细看，陡然睁大眼睛，环视一圈，却已不见人影。
　　他嘴唇开开合合，指着身侧疾驰而过的马。
　　“诶？这不是刚才那个。”
　　等众人齐刷刷看向马背上的一大一小两人，此刻扬长去也，这才反应过来为时已晚。
　　城门早已紧闭，长街几乎被清扫一空，寒风扫荡而过，惟闻前逃后追马蹄动地而来。
　　陈效凌身前护着小男孩，攥紧缰绳，汗珠自下颌滴落。街面明明畅行无阻，可眼前的路仿佛布满靳棘，她稍有不慎就会落入万劫不复的深渊。
　　耳畔擦过风声，与慌张的心跳。
　　在她极度紧张之际，轻柔的绸缎抚过下巴，为她擦去汗水。
　　“谢谢你。”陈效凌有一瞬忘记了害怕，垂眸朝那个漂亮的小男孩笑了笑。
　　小男孩回报以微笑，却在看清后面的情形时，变了脸色。
　　“后面有坏人……”他着急地指向她身后。
　　韩副将拉紧手中缰绳，扬起鞭子狠狠一抽，只听马匹一声嘶鸣，脚力愈加迅速。不过一会儿，追赶之人与同乘一匹马的两人越来越近……
　　陈效凌护紧小男孩，为着乘马颠簸，不免有些气喘：“我来应付。”听着身后蹄踏之声动地而来，紧急想着脱身对策。
　　小男孩很是镇定，抬起头冲她粲然一笑。
　　两人身处险境，却高度默契，都竭力维持着异乎寻常的冷静，意在成为彼此的心安。
　　陈效凌深吸一口气，转过头去观察敌情：只见身后主要追赶三人，分属在左中右三侧，想要围住他们。
　　身旁风声呼啸而过，她身下愈发不稳，心神却不乱。
　　她聚神凝眸，三人当中属那个副将离他们最近，于是她盯上了其人……的马。
　　接着从靴子里拔出匕首，睁一只眼瞄准目标，又活动了活动手腕，左手直指了不远处马匹的头部。
　　丈量距离与准头，右手稍作试探，便将匕首掷了出去……
　　因着她们所乘之马脚力偏快，陈效凌手劲又大，匕首飞得极快，仿佛受惊的狼犬，直冲副将的马而去。
　　只听马匹痛苦的蹄叫一声，扬身而起，把副将摔了下去。
　　陈效凌暂且松了一口气，策马疾行，霎时间街影都变得模糊，满心只有逃出去这一个念头，竟未发觉目的地渐近。
　　也不知与身后之人周旋了多久，待马蹄声渐渐开阔，紧绷的弦稍稍松缓，只一眼，城门赫然明晰。
　　只不过……是紧闭的。
　　在她们未发觉时，副将拍了拍身上的尘土，狼狈起身，狠狠地盯着前方。咬了咬牙，拿起地上的弓箭，拉开弓，将箭尖对准了马……
　　箭离弦而去，嗖的一声朝前飞去。
　　陈效凌听到风声有异，再回头时，冷钩即将破空而出，逼近咽喉，却已然来不及……
　　忽然一支箭矢从城门的方向相对飞来，把那根即将伤她的箭穿透，劈成两半，就着余势正好刺入副将的肩膀。
　　副将还未反应过来发生什么，突觉一阵剧痛传来，不过片刻晃神，血液喷涌而出遮住了他的视线。透过血色，他清楚地看到自己的肩膀已被城门处来的箭矢刺穿。
　　那层血雾溅到了马尾上，随着马匹的颠簸，甩了一滴到她颈上。
　　陈效凌震惊之余，立刻转身看向城门、也就是箭射过来的方向。
　　巍峨的城门缓缓开启，马背上引弓的伟岸男子缓缓放下弓箭，浅色的瞳仁泛出寒光，宛如地狱修罗踏着尸山血海而来，背上的长戟已看不出原本的光泽，而是覆上一层令人心惊的血雾。
　　他戴着玄铁面具，让人看不清神色。
　　万般冰冷，在重遇她眼眸的那一刻，云销雨霁。
　　陈效凌握紧缰绳，那根未中的箭，好似以对视的方式，拨弄着她的心神。
　　疾驰之际，身下的马突然被绊了一下，她和小男孩连人带马猛烈摇晃，朝前扑去。
　　她抱起怀里的小孩，用尽全力把他扔到高高的柴草上，而自己身形不稳，即将坠地……
　　戴面具的男子纵马而来，两匹马擦身而过时，他单手揽住她的腰，直接把她抱到了自己的马上。
　　陈效凌只觉身子腾空而起，就靠在了那个结实可靠的怀抱，没等她回神，一只温热宽大的手掌，盖在了她的眼前，尘世变得黑暗而安稳。
　　目光里污秽骇人的血腥，都被他抵挡在杀戮之外。
　　她还没反应过来，忽觉脸颊溅上了几滴粘稠。
　　男子手持重戟，仅是一挥，迎面而来的十几个人，皆斩落马下。
　　转而搂住她的腰背，示意她抱紧，不想让她看见这些污秽骇人的血腥。
　　陈效凌回拥住他，虽听厮杀而过，但分外心安。那样温暖又熟悉的怀抱，不知怎么让她有流泪的冲动。
　　不知厮杀了多久，暮色已至，斗转星移之间，天空被染成了悲凉的暗红。
　　四野寂静，没有喊杀，没有鼓声，只有冷风穿过甲胄的残响，宛如亡魂低诉。曾立旌旗之处，唯余半截木杆，随风晃动。
　　城内血流成河，方得硝烟暂歇，尘雾中的身影，也逐渐清晰。
　　陈效凌气息微促，方才的惊魂时刻还在一次次闪过，久久不能回神。
　　男子伸向自己衣襟，触及冰冷的盔甲，才忘记拿不到手帕。
　　他垂眸望着那张瓷白的脸庞，指腹刚触到时，心底一软，随即放轻动作，小心翼翼擦去她颊边的血迹。
　　擦拭的每一下近乎虔诚，因为他掌心所护，是他的至爱。
　　陈效凌随着他的动作仰头，明明只能看到他的眼睛，奈何悸动更甚。她手指微颤，挑起那人肩头散落的长发，觅得丝丝白雪，眼眶泛酸。
　　“恩人可否以真面目示人？”
　　男子轻牵过她的手，放在面具上。
　　摘下来的刹那，她眼前忽然模糊，朦胧的泪影中，上百个为之彷徨的夜晚，终于在这一刻迎来了破晓，将天地染作万般柔情。
　　“唔……”陈效凌还没来得及开口，嘴唇就被吻住。
　　那人含住她的唇，细细磋磨了几许，而后探入唇舌，顷刻转为强势，不由分说侵吞了她的气息，很快便吮吻住舌尖，漫开血腥气。
　　这一吻，阔别太久。暧昧的亲吻融在烽烟之中，显得那样不合时宜，却又悲情可悯。
　　陈效凌扶住对方的脖颈，正欲与之缱绻纠缠，却因忧劳过甚晕了过去。
　　随之跌入黑暗，神思消弭。
　　黎湛捧起她的脸，注视着她的嘴唇，红得漂亮，红得可爱，宛如那一叶误入晚霞的桃花，灼灼入目，动人心魄。世间万千皆寻常，唯有她，宛如一场不期而至的花雨，落满了那座孤寂已久的山川，伴他久久，至死不渝。
　　夕阳拉长了两人一马的背影，他收起染过血雨的长戟，过往的刀光剑影、恩怨情仇，都被一剑斩尽。
　　黎湛与前尘告别后，将妻子护在怀中，又克制在她鼻尖上落了一吻，就策马朝王宫而去。
　　千山万水未挡他归途，百里烽烟尽头是他期盼日久的爱人。
　　这一次，他们再也不会分离。
作者有话说：
无


第3章 疏离 同时爱着两

　　＊王宫
　　陈效凌不知自己睡了多久, 一缕夕阳映入眼眸的瞬间，那些沉重黏稠的梦境, 倏然消散。
　　路的尽头，拨云见日。
　　她努力想睁眼，然睫毛上好似压着重物，怎么也眨不动眼皮。
　　朦朦胧胧之间，她的嘴唇似乎被舌头抵开，随后清苦的药汁淌入嘴里。两人纠葛的唇舌间搅入药香。
　　醒的前一刻她错以为，是不是黎鸿回来了？
　　只有他喜欢趁她睡着的时候动手动脚。
　　陈效凌正欲睁开眼，舌尖正好被咬了一下, 不由得闷哼出声。这个吻于她而言, 那样遥远，却又分外熟悉, 她微微张开嘴，不自觉回吻。
　　与之纠缠的间隙，含混问道：
　　“你怎么回来了……不是去岭北了吗？”
　　那人闻言忽然停住, 转而在她额头上落了一吻。
　　现在是下午, 日光本就阴沉, 屋内又没有点灯，陈效凌躺在幔帐内，逆光看去，看不清他的脸。
　　可那双眼睛里的温柔与感伤, 却与她朝思暮想的情愫, 陡然重合。
　　陈效凌伸手摸向帘子, 想要放入阳光，辨认面前的黑影。
　　那人察觉到了她的意图，先挽住她, 而后缓缓收起床幔，把光线一点一点放进来，唯恐伤到她的眼睛。
　　幔纱掀起，柔光顷刻照亮了他的脸，连同下巴的胡茬都能让她看得清晰。
　　陈效凌怔怔望着他，宛如从一个梦境，跌入另一个梦境。
　　从浓密的长睫，到鼻梁，再用指腹轻点在他唇上……刻画着与他有关的寸寸相思。
　　他回来了……
　　她尚在出神，黎湛双臂一收，将她紧紧拥入怀中，所有的思念在此刻彻底决堤。
　　“我想你了。”
　　开口的一刹那，眼泪沾湿了她的鬓发。
　　可她在他怀里僵着，半晌未出一声。
　　没有得到回应，他的心一点点沉落，那些刻骨的期许突然踩了空，他才不得不承认，最可怕的猜想终究成了真。
　　陈效凌一时间无法接受这样突然的变故，情急问道：“黎鸿在哪里？”
　　说着，想要挣脱怀抱。
　　说话间他的手臂越收越紧，从起初的拥抱，逐渐变为禁锢。让人有些呼吸不过来，她朝外朝外掰了掰，反被揉入怀中，动弹不得。
　　“他不会回来了。”黎湛眼神转冷，无意识拥紧了怀中人，哪怕落入帐外的一个眼神，都被他挡在臂膀之内。
　　他怕她真的爱上黎鸿，事实却远比想象残酷……在“舍相思”的作用下，她已经逐渐淡忘了对他的感情，并开始移情于七弟。
　　也就是说，她还没来得及忘掉夫君，就已经爱上了小叔。
　　有两个强势的人在她心里斗争着，谁也不让谁。
　　所幸他及时回来了，而且阿凌还记得他，那些淡漠了的情爱都可以通过陪伴挽回。
　　从今往后，阿凌就是他一个人的，他不会容忍别人靠近她一点。
　　陈效凌心乱如麻，那只手伸过来正欲牵住她的，强烈的不安迫使她下意识猛然收回，错开了他的指尖。
　　“我想先静一静。”
　　“看看我的手，有什么不一样？”黎湛一顿，接着以温柔又强势的力道，包裹住她的手，既暖着那微凉的掌心，又不许她再躲开。“
　　陈效凌一愣，摩挲过那根玉手指，瞧着白玉与手指相接的断面，顿时肉疼起来。
　　在她记忆里，他的手掌永远温热而有力，每每握住，都会为她去暖掌心，牵她走过难行的路，替她抵挡一切风雨。
　　然而现如今，微凉的触感竟也那样痛，生生在心头见了血。
　　紧绷心头的弦悄然松了，她再看向他时，眼底的戒备慢慢散去。
　　“为什么不派人捎个信回来？”陈效凌试探着回握他手。
　　黎湛垂眸望她，眼里的感伤一闪而过，“造反毕竟不是什么光彩的事，怕把你牵扯进来。”
　　“会怪我吗？”
　　陈效凌思虑片刻，便知他说的是夺位之事。
　　“只要利国利民，谁掌权都是一样的。”
　　“何况你如此容易就掌了北燕的大权，焉知不是父王有意为之。你做事雷厉风行，适合做这些快刀斩乱麻的决策，一刀下去，必然砍得朝野震荡，也必能斩去那些顽疾。”
　　“父王老了，有些事需要你为他办。”
　　黎湛听她说话时，竟然生出一丝倦意，忽然很想躺在她身边，好好睡一觉。
　　心安之余，然愧疚更甚。
　　她这样好，却因他安排不当，让她平白受了许多委屈。
　　陈效凌继续问后续的事：“接下来要如何处置父王和大哥？”
　　“先躺下，慢慢说。”
　　黎湛放她躺下，接着枕在她耳侧，轻拍着她后背，从自己一开始帮助西昭鸢山部攻回伽罗城，到贺兰谷之战被人算计，再到醒来后联络各方势力攻回燕都……个中曲折，一一道来
　　“我想让八弟来坐王位。”他说。
　　陈效凌并没有真正放心，反而忧虑更甚：“可是以他那样无拘无束的性子，是不是太为难他了？”
　　黎湛继续说：“他是最合适的人选。”
　　八弟是王后之子，又涉政不深，最适合作为用于平衡新政与旧制的傀儡。
　　黎湛云淡风轻说道：“等我把旧势力都得罪的差不多了，再放八弟自由，扶下一任国君上来。”
　　陈效凌一怔，很快听出了这番自嘲的话背后，是多么可怕的尸山血海……他这次回来，等同于向旧制宣战，哪怕赌上性命。
　　她知他意不在权，而是要借权施展抱负，但下一任国君人选事关他的人身安危，故而小心问道：
　　“你选的继承人是谁？”
　　见他只盯着她看，她忽而脸热低下头，“我才不生。”
　　黎湛笑而不语，心说哪里舍得让她受这种罪。沉吟片刻，道：“六弟的孩子，檀儿。”
　　陈效凌颔首，“你选的人，自当错不了。”
　　黎修檀虽只有六岁，就已成为这一代王室子弟的佼佼者，在文韬武略展现了出过人的天分，不仅有过目不忘的本事，而且能驯服成人都无法牵制的烈马，引重弓射杀体型倍于自己的野猪。
　　她起初担心，以黎淳那样不安分的心思，万一真扶持檀儿继位，会反过来对他们不利。然而她能想到的，黎湛肯定早就安排好了，他必然能料理好六弟。
　　两人相贴的时刻，总是分外让人心安，陈效凌与他说着说着话，困意袭来，随之闭目养神。
　　“我有些困了。”
　　竹叶香绕在鼻尖，她察觉到她靠近的气息，偏头避开。
　　可她往哪儿躲，黎湛便跟着转过头去，与她紧密相贴，生怕出神刹那，她的心又跑到别处去了。
　　陈效凌手抵在他胸膛，犯了难：“你先给我时间想想。”
　　亡夫突然归来，她本应当欣喜，然而心里像是被人强行挖走一块，心安之余，总惦念着另一个人。
　　她到底怎么了？
　　有了猜测，却不敢细想。
　　黎湛不容分说，立刻含住她嘴唇，她虽隐有抗拒之意，可两人毕竟做了多年的夫妻，身子上的契合先于理智，很快就深深地吻了起来，触碰在一起的唇瓣像是沾了蜜糖，他们贪婪地吮吻着，难舍难分。
　　陈效凌被他亲得发晕，溢出几声迷迷糊糊的低喘。
　　黎湛察觉到她舒服的喘息，却在她享受的时候，欲擒故纵，松开了她。
　　眼见她嘴唇红肿了一圈，还要索吻，他眼底笑意渐深，轻声问道：“有没有适应一些？”
　　陈效凌垂眸，那颗沉寂已久的心，忽然恢复了跳动。
　　她按着胸口，没有回答。
　　黎湛思量稍许，怕过分亲近会侵扰她的神智，便暂且作罢，继续将她搂在怀里。
　　“等你养好身子，带你去见一个人，你肯定很想他。”
　　陈效凌问：“外祖吗？”
　　“不是。”黎湛还是打算先保密，转了话题：“今日刚收到的消息，四表哥大破敌军，不日就能南下攻入越郡都城。”
　　“越郡的叛乱势力被尽数绞杀，原本的土司死于战火，皇上让表哥就地接手了那边的事务。”
　　陈效凌闻言睁眼，凝视着那双凤眸，看清了里面深沉的意味。
　　恰对方一直在看她。
　　两人对视间，不约而同笑了。
　　那一瞬，两人短暂回到了亲密无间、毫无芥蒂的时候。
　　“睡吧，我去趟父王那里，很快就回来。”黎湛扶她躺下，在她额头落下一吻，然后一下一下轻拍。
　　直到平稳的呼吸声传来，才缓缓抽身，去面见国君。
　　目送他离开后，陈效凌困意全无，拖着颇为酸痛的身子，起身坐在床边。
　　她这才发现，这里并不是王府，而是王宫里。
　　至于她所住的是哪一处宫殿，她也不知。看着身旁又是空空荡荡，不安之感再度放大。
　　正当她出神时，肩膀被拍了一下。
　　倚天微微躬身，手扶在膝盖上，冲她弯眉笑笑：“你醒啦，想吃点什么？”
　　陈效凌没有拐弯抹角，径直问道：“你是暗卫吧。”
　　眼见对方眼里笑容淡去，她勉强笑笑：
　　“难为你那日在酒楼处心积虑演了这出戏，还假借大宁人的身份接近我，这一切都是为了让我卸下防备，方便你正大光明监视我。”
　　“是黎湛让你这么做的吧？”
　　倚天憋红了脸，连忙解释：“我没有……我不是……”
　　她是黎湛派过来的暗卫没错，但她确实是大宁人。
　　她那日是在酒楼演戏接近王妃，后来生出的友情却不是假的……
　　真真假假，早就在日复一日的相处中尽数模糊。
　　两年前，她奉命去岭北查人口贩卖案，当地因为远离王化，教育并不普及，所以百姓认知不足，轻易听信谣言，被人骗出家乡外出“谋生”。
　　当那些人意识到是骗局，就已经被卖到了不同地方，倚天就顺着其中一条线索摸到了燕都。
　　可正当她查出些眉目时，险些暴露，上面紧急将她召回，给了她另一个任务。
　　倚天记得那天，她在暗室里第一次见到这位“不夜侯”的最高领袖。那人始终背对着她，不见面容，只那一身沉冷气场，就令人望而生畏。
　　她本以为，王爷应当只是嘱咐两句。
　　谁料那样一个不苟言笑的人，竟能将王妃的事，从清晨说到傍晚，事无巨细，无微不至。
　　明明说了那么久，可他还是怕遗漏什么，频频翻阅册子，想到了什么就落笔补充。临最后，他居然躬身行礼，诚恳请求：
　　“烦请你照顾好她。”
　　那一刻，倚天便知王妃对于他而言，是何其重要的人。
　　两人终归相伴了许久，陈效凌心有不忍。
　　“我感谢你这些日子的陪伴，作为答谢，你以后不用再为了谁出生入死，你自由了。”
　　倚天不解：“为什么要赶我走？”说着说着，便红了眼睛。
　　“你傻吗？这是多好的机会，只要你留下我，我就只听你一个人的，再也不帮王爷监视你。”
　　“还有，若要说答谢，你以为放我自由就够了吗？”
　　陈效凌问：“还有什么？”
　　倚天沉吟半晌，暗道了好多声对不起，还是借机言明真相：
　　“我和飞霜飞穹姐弟帮你找到了解药，别想把我随随便便打发了。”
　　“什么解药？”陈效凌避开她的目光，心里隐约有了猜测。
　　怕只怕以往的假象，都是她自欺欺人罢了。
　　也到了梦醒的时候。
　　倚天看向外面，语气一冷：“把人带进来。”
　　紧接着，两个侍卫一左一右架着一个陌生男子进门，冰冷的手铐锁在他腕间，发出铁链碰撞的声响。
　　男子披散着头发，牙关打颤，看起来很是害怕。
　　陈效凌蹙眉，“他是犯了何事？”
　　没等倚天解释，男子磕头求饶：“王妃饶命，七殿下用在您身上的舍相思，都是小人卖给他的，但是小人没有让他用这药害您！”
　　陈效凌握紧帕子，有了不好的猜想。
　　“今日当着王妃的面，你要据实回答。”倚天抬手，示意两个侍卫先放开她，然后在其面前晃了晃一沓信纸。
　　“要不然……谋害大宁郡主、北燕王子妃，足够你死一万次。”
　　为了身家性命，男子没有犹豫，便和盘托出：“小人和他是西昭人，常年在北燕边境做生意……”
　　倚天轻嗤：“是正经生意吗？”
　　男子心虚说道：“总会有人有些为人不耻的癖好，小人就卖些……禁药。”
　　“舍相思，就是其中一种。”
　　见这男子磨磨唧唧，半天说不到点上，倚天率先道：“黎鸿不顾你的意愿，曾在你的饮食和香炉里都放了这种蛊，就是为了让你爱上他……”
　　她用最简洁的话，解释了“舍相思”的种种。
　　前面的话，陈效凌只默默听着，纵然动怒亦不形于色。
　　但当她听清最后一句，脸色大变，后怕至极：
　　倚天用尽量平静的语气说：“这种蛊药倘若入香成烟，效果会更烈，长此以往，中蛊之人会失去记忆，忘记过往的情爱。倘若用量不当，甚至会变得痴傻，忘了一切，满心只会认得养蛊者一人，也就是说……”
　　“也就是说。”陈效凌淡声打断，“因他一己私欲，我可能会变成傻子。”
　　她说完面上了无波澜，目光一直落在放在窗边的花盆，眼见那朵刚盛开的粉花，忽而坠入土壤。
　　哪怕捡起来，也注定回不到栖息的枝头……
　　回不去了，什么都回不去了。
　　可以什么都不告诉她，但唯独不能骗她、戏弄她。
　　男子急于脱身，适时开口：“七殿下收缴上来之后，就把我等关了起来。后来还以收缴为名，假模假样把小人所有的库存都清空了……”说着飞快抬头看了一眼，眼见王妃阴沉着脸，连忙解释：“小人绝对没有参与过此事！请王妃明鉴！”
　　陈效凌心下有了思量，“先给他去了手铐吧。”
　　她也曾觉得奇怪，明明从前面对他过于强势的劫掠，已然恨之入骨，为什么会毫无征兆地对他动心，继而忘记伦理，与他日夜纠缠。
　　甚至于，盼他归来……
　　她自嘲笑笑，或许“舍相思”的药效，不在于爱，而在于麻痹。当他的陪伴成为习惯，纵然她觉得有不对的地方，也不会再追究，亦或是在逃避真相。因为她缺乏安全感，必会害怕改变，害怕再次失去，索性将错就错……如果错爱成为安稳，何必一定要分个对错呢？
　　倚天知道以她的聪慧，肯定能明白过来，反正目的已经达到，就没有必要留这个人在此处，遂吩咐两名侍卫：先把此人押进天牢，听候发落。”
　　屋内再次归于寂静，倚天回身去看陈效凌的反应，见其兴致不高，以为她还心存幻想，于是扶住她的肩膀，咬牙说道：
　　“黎鸿自始至终，一直都在骗你！你们成亲前那次遇刺，也是他一手布置，哪怕让你身处险境，也要演一出英雄救美的戏码，在你面前装痴情！”
　　她不懂这些情啊爱的，只一门心思愤愤不平。
　　陈效凌沉默不言，头突然很疼。
　　当时遇刺时她就疑惑，黎鸿手下的人就算再疏忽，都不可能纵容一帮人大摇大摆行动。再者，为什么刺客行刺用的“毒针”，居然是不痛不痒的草药毒，而非一招毙命的剧毒……
　　在这件事上，她并不生气，甚至觉得他幼稚得可笑，就当是陪他玩了一场扮英雄的游戏。
　　只是……
　　“谢谢你告诉我这些。”陈效凌勉强笑笑，随即起身坐回床上，一言不发开始翻书。
　　没有半分怨怼，神色静得可怕。
　　她只翻了几页书，忽感胸闷，有种想要呕吐的冲动，使劲去掐手心，才把这种不适压了回去。
　　或许是累了，她想。
　　倚天后知后觉，才反应过来自己一下子讲了太多，没有留有余地。
　　她思虑再三，取出药瓶挂在桌上，轻声嘱咐：
　　“记得把解药吃了。”
　　……
　　从屋门到离开栖霞宫，黎湛每走几步就要回一次头，哪怕看不到屋内之人，凭窗描摹她的轮廓，都能让他额外心安。
　　短短一段距离，仿佛走了许久。
　　直到他离开栖霞宫，嘱咐守门的侍卫：“王妃要静养，不能放任何人进来。”
　　说罢他朝着清幽居而去，那里是王太后生前的住所，此次政变之后，就把国君安置在那里。
　　他走出不远，迎面而来的男子将他拦下。
　　那人虽用了易容术，可只要对上那双眼睛，就能认出其身份。
　　玉素颇为着急：“我要见阿凌。”
　　黎湛拦在他身前，“她刚醒，不宜伤神，等晚些时候我会安排你们见面。你奔波了许久，先回去休息。”说完正要离去，却被拽住袖子。
　　玉素忍无可忍：“别以为我看不出你想干什么！我这一走，怕是在她心里永远死了。”
　　“还真当自己是什么正人君子？你和黎鸿那种人不过是一丘之貉。不过是以养病为由，把她软禁起来，不让任何人见她。”
　　他算是看明白了，黎湛让他进宫，根本意不在让他们兄妹见面，实则就是借个由头把他看管起来。
　　玉素望着其人不为所动的面孔，愈发火大，咬牙冷笑：“若黎鸿回来了，万一阿凌选他不选你，你又当如何？还能把她关一辈子吗？”
　　果不其然，当他说完这席话，那双眼睛里泛起暗纹。
　　黎湛不愿多提及，面无表情。
　　没有憎恶，没有嫉恨，只有冷漠的平静，却让身旁之人从骨头里透出寒意。
　　“大舅哥保重，现在形势复杂，还是少出门为好，免得授人以柄，给自己惹上不必要的麻烦。”
　　玉素哂笑：“你在威胁我？要不要我把你如何借西昭之力，攻回燕都之事说与旁人听听。”
　　黎湛道：“我刚才和她都说了，今晚倒是可以再补充些细节。”
　　“她还没恢复，你……”玉素咬牙切齿，越看越觉得此人厚颜无耻。
　　侍卫池屹上前解围：“王爷，国君怕是等急了。”
　　黎湛颔首，“先告辞了。”说罢没有去看身后之人的反应，快步朝清幽居的方向去，亦或是逃离方才玉素提出的假设……
　　到了清幽居门前，池屹轻声禀告，打断了他尚在出神的思绪：
　　“王爷，都安排好了，大师一会儿就到。”
　　黎湛回过神来，拍拍他肩膀，“有心了。”
　　政变成功后，包括嫔妃在内的所有王室成员都被集中看管起来，一一查验过后，会逐步放他们自由。
　　清幽居里，沉水香悠悠散开，很快就填满了偌大的居室，将那个执掌了北燕四十年的男子，轻易限制在方圆之间。
　　“见过父王。”黎湛躬身行礼。
　　此刻面对父王，他心情复杂。
　　软禁国君之举，一则为施展胸中政治抱负，二则，他始终对童年遭受的种种霸凌，心存芥蒂。
　　因为他出身尴尬，父亲袖手旁观，嫡母冷眼以对，王宫里两位权势最高的人尚且对他如此态度，阖宫之中，谁人不是拜高踩低？见他不受待见，便屡屡欺凌苛待……
　　至此，无人护持的他整整受了五年欺凌折辱。
　　人生又有几个五年？
　　更何况那时，是他最弱小无助的五年……近两千个日夜，他都困在暗无天日的角落里煎熬。
　　回想起往事，他依旧胆寒，而如今只将父王软禁，而非赶尽杀绝，已是仁至义尽。
　　黎夺锋抬眼望他，品出了眼神里的凉薄，有一霎愧疚，不过很快消失得无影无踪。
　　“和孤说说，你怎么安排的那些兄弟。”
　　黎湛淡然说道：“大哥因为在您外出祭祀期间，与六弟联合起来夺位，儿臣带兵勤王保驾，叛军业已伏诛。”
　　为着童年里大哥对他施以援手的兄弟情分，他终究不忍心痛下杀手，只是将其软禁。
　　黎夺锋点点头，心道黎渊是害他差点死在贺兰谷的祸首，沦为阶下囚倒也在意料之中。可他转头就把借他禁军、共同举事的黎淳，也算作了“叛军”中的一员。
　　怪只怪黎淳功利心太强，居然这样轻易相信别人。
　　亦或是，那个“无法拒绝的条件”过于诱人，令他不惜牺牲自己。
　　黎湛接着说：“外出的七弟……”
　　想到此人，私心令他陡生憎恨。
　　“他应遵旨镇守岭北，无诏不得回燕都，如果他一意孤行，就是谋反。”
　　黎夺锋蹙眉，随即反应过来。
　　“你要杀他？”
　　他难以置信，黎湛居然真的会为了夺妻之恨，上升到残杀手足。
　　黎夺锋尽力劝说：“倘若是老大夺位，老七会毫不犹豫杀回王宫。倘若是你夺位，哪怕他不支持你的决定，都会为你冲锋陷阵，甚至于牺牲性命。”
　　“何必呢？他对你的忠诚，不比何君逸少，为何要杀一个愿为你肝脑涂地的忠臣？”
　　黎湛面无表情：“他的职责，是为朝廷守好边疆，管理好岭北事务，只要他恪尽职守，没人会杀他。”
　　“你明知他一定会回来……”黎夺锋闭上眼睛，头疼欲裂。
　　“父王可是头风发作了？有一位怀慈大师自西昭而来，说不定能为父王解忧。”黎湛递了个眼神，让侍卫去请。
　　黎夺锋按着太阳穴，“孤累了，谁都不想见……”
　　当他抬头看清面前之人，变了脸色。
　　“施主别来无恙。”
　　女子年过不惑，着一身素衣，自有她淡泊的风骨，岁月不曾薄待她，反让那明艳的眉眼褪去锋芒，望之沉静如水。
　　“钟意……”黎夺锋起身过去，握住她的手，那双惯于睥睨四方的眼睛，泛起薄红。
　　素黎钟意再见到兄长，并未过多言语，只为他把脉。
　　“活过百岁问题不大，当国君这些年真没委屈自己。”
　　黎夺锋这些年一直在派人寻找妹妹的踪迹，却杳无音信，甚至他一度以为妹妹已经不在人世。不过也难怪他没查到，素黎钟意这几十年来作为医者，云游四海，去一个地方便换一个身份。
　　几年前在西昭行医之时，遇到了濒死的黎湛，也是巧合。
　　“阿钦的妻女还好吗？”素黎钟意扶着哥哥坐下，回想片刻，道：“我记得，是叫黎净。”
　　黎夺锋道：“阿钦的女儿前不久成亲了，驸马把她照顾得很好，她如今已有身孕，等情况稳定下来，我安排你们见面……”
　　当年他的弟弟素黎钦刚过二十岁就不幸早逝，彼时妻子已经身怀遗腹子，受制于北燕改嫁旧制，兼之大宁亦默许此事，万般无奈下她只能改嫁。黎夺锋怜惜她们母女处境，为保二人平安，便认下了黎净做自己的孩子。
　　时隔三十年，兄妹二人再次相见，想必有很多话要说，黎湛此行的任务已经完成，便不再久留，默默离开。
　　他至少有三刻钟没见到阿凌，一心只想早点回去。
　　池屹匆匆赶来：“王爷不好了。”
　　黎湛停住脚步，无端开始心慌。
　　池屹在前引他出去后，脸都急红了。
　　“王妃不见了！”
作者有话说：
无


第4章 对镜 用玉手指嬉

　　听到妻子不见了, 黎湛顾不上其他，推掉了所有政务, 急忙回到栖霞宫。
　　好不容易重归身边的挚爱又要远去，他再也无法保持冷静，一路上都在闻讯情况，可这帮侍卫不约而同给出了同一个答案：
　　属下不知。
　　黎湛怀着些许疑窦，走近殿门口，询问她近身的侍女，然奇怪的是，她们脸上并无惊慌之色, 反而很是从容。
　　若桃说：“方才王妃说想吃牛肉粥, 可奴婢刚把粥端回来，人就不见了。”
　　黎湛更为诧异, 栖霞宫明里暗里这么多人把守，阿凌绝不可能凭空消失。
　　他隐约有了猜测，唇边勾起一抹淡笑, 屏退了周围所有人, 独自进屋。环视一圈之后, 不见人影。
　　走近榻前先开幔帐，里面空空如也。
　　正当他在想可能的藏身之处时，有人自身后而来，搂住了他的腰身, 力气虽不大, 但能感受到她不肯放手的执拗。
　　“不这样骗你回来, 我怕是明天都见不到你。”陈效凌靠在他身上，苦涩笑笑。
　　望着空荡荡的宫室，她忽然很累。
　　黎湛握住她手, 轻轻摩挲着手背。
　　不合时宜想到了一个词：
　　恃宠而骄。
　　他转身过去，才发现她居然没有穿鞋，立即把人打横抱起。
　　陈效凌揽住他脖子，“父王没有为难你吧？”
　　“没有。”黎湛与之额头相抵，觉察到了那份犹疑。
　　“今日我哪里都不去，只陪你。”
　　他先不提，只等待她开口。
　　心虚使然，陈效凌避开了迎面而来的注视，故作无事问道：
　　“你的兄弟们……都还安分吗？”
　　黎湛闻言心里一沉，那簇患得患失的火总在复燃。
　　没等她问更多，他先一步用吻堵住了那些话语。
　　“唔……”陈效凌想说话，可是他却像是在使坏，衔住她嘴唇，不让她出声，每每她有开口的迹象，那吻就会重新封住她的嘴。
　　一下一下亲过来，不厌其烦。
　　黎湛盯着她微微抿着的唇，润红的唇瓣上泛着水光，看得人心里一软。
　　“不会再有人来打扰你。”他轻声安抚，说话时却紧盯她眼睛，令她避无可避。
　　陈效凌试探问道：“我能不能……见他一面。”
　　她稍作停顿，便看清他眼神光顷刻沉了下去。
　　“不为别的，我只想……”
　　“不能。”黎湛直接替她拒绝，语气里没有任何回旋的余地。
　　陈效凌辩解：“他秉性执拗，有些话还是当面说清为好，不然他日后还要纠缠。”
　　“交给我就好。”黎湛用手臂圈她更紧，不容她挣脱。柔情的眼神中，似乎在一瞬间疯长出藤蔓，将她紧紧捆住。
　　西昭的药师说，舍相思并非不可愈，只要和中蛊之人多多亲近，就能唤醒她的情感，一切如初。
　　黎湛望着她的眼睛，呼吸愈发灼热，目光只是静静落在她身上，情动便止不住从骨缝里钻出。
　　对于那双眼睛里的欲.望，陈效凌再清楚不过，心道他前一刻还在为黎鸿闹别扭，怎么就突然转变，开始想着怎么寻欢。
　　她尚在出神，就被那巍峨如山的男子，抱到了镜子前。
　　镜子里映出二人悬殊的体型差，贴在宽阔雄厚的怀抱里，她无处可逃，一举一动都被桎梏在阴影里。
　　还没来得及过多害羞，蓄势待发的灼热，抵在后背。
　　“可以吗？”黎湛俯下身子，贴在她脸侧。
　　原始的野性将她环绕，陈效凌哪怕对他仍感疏离，可身体先作出回应，嗅着独属于他身上的竹叶香，就已后背发软。
　　见她嘴硬默许，身后的男子不再伪装，立即撕去了圣人的皮，转过她的脸，在激烈的亲吻中，褪下了她所有遮挡。
　　陈效凌正被亲得晕晕乎乎，稍作清醒后，身子忽然又腾空。
　　被放坐在妆台上，唯见镜中雪白一片。
　　镜中滚烫的目光，返到敏.感的红晕，即刻挺立。
　　黎湛抱她面朝镜子，将她小腿挂在自己手臂上，朝外掰开，望向镜中……在他的注视下，很快溢出点点水光。
　　幽径里隐蔽的春色，在二人面前一览无余。
　　陈效凌没想到他如此恶趣味，连忙捂上眼睛。
　　太羞人了……
　　她虽平日乐于让夫君们侍候此处，可真让她看着，还是无法接受。
　　“不许捂眼。”黎湛附在她耳畔，语调转冷了些。
　　低沉的嗓音不轻不重一刮，即刻染红了耳垂。
　　黎湛端详着镜中的她，眸光渐深。
　　仅仅靠注视与抚摸，就能让她这样动情。想来令中蛊之人身子敏.感，需求增多，也是“舍相思”的后遗症之一。
　　他愈发憎恨黎鸿的卑鄙……抢占了他在妻子心中的位置不说，还害得他们夫妻疏离。
　　同时恶劣的欲.火，即将烧到理智的尽头。
　　黎湛掰开了些，令蘸满春.水的花枝愈颤。
　　“温水能养玉，阿凌瞧瞧是怎么养的。”他在染透红晕的侧颊落了一吻，而后温柔动作。
　　玉手指仅是轻轻一碰，如同携来一阵风，引得树梢花瓣微微颤动。恐怖的痒顷刻爬满全身，焚火更旺。
　　“王爷……”陈效凌眼角沁出泪痕，将镜中景象看得清楚。
　　就这么眼睁睁看着，他是怎么用那根玉手指，一进一出，戏弄于她。微凉的玉石屡屡碰到玉珠，蹭出了水沫，听得人耳热。
　　即将抵达云端之际，他却忽然收了手，并不帮她疏解，转而在边缘拨弄。
　　这样的浅尝辄止，令她更为难受。
　　“夫君……”陈效凌实在煎熬，转头哀求。
　　与此同时，黎湛感受到玉手指被紧紧咬住，想必即将到达极限。
　　一阵战栗收缩，溅落满镜春意。
　　那场小雨落了一会儿，方才止歇。
　　等稍微平复下来，陈效凌后知后觉恼羞成怒，索性捂住脸，对身后之人不予理睬。
　　“生气了？”黎湛去握她手，却被甩开。
　　“真生气了？”
　　他稍微用力，拿开了那两只捂住脸的手，望着镜中，那双眼睛泛起薄红，惹人想疼爱更多。
　　黎湛把她抱下妆台，在拧成一团的眉头，落下一吻，接着单手捧起，把下巴搁在她肩上。
　　“看看自己现在的样子，明明很美。”
　　陈效凌别过头去，耳根顷刻烧红。
　　这兄弟俩是什么癖好……
　　她出神之际，温柔的巴掌落下，镜中雪白颤动不止。
　　“在想什么？”黎湛见她失神享受，又像方才那样对待她。
　　雪色依然摇曳，陈效凌下意识去贴合身后的火热。
　　黎湛瞧着她别扭享受的样子，心里一软，不再与之商量，温柔地嵌了进去。
　　“你真野蛮……”陈效凌小声抱怨，原本还想再别扭几句，然身后之人只是稍稍活动，便让她失了控。
　　两人虽许久未曾亲密，可身子仍是十分合拍，紧紧叩住对方，贪婪掠夺。
　　黏腻的拍打声难舍难分，镜子中晃动着无边春雾，一天一夜。
　　……
　　黎鸿一行人离开燕都一个多月，已经走了近半数路程。
　　落入掌心一叶，黎鸿怔怔望向燕都的方向，不知为何心中不安。
　　凡是有风自南而来，便会绊住蹄声，令他分外想念。可今朝的风分外冷清，仿佛尘缘散去，徒留他一人。
　　左靛察觉到他的落寞，开解道：“咱们还没到岭北，更不知什么时候才能回燕都，现在就难受成这样，接下来怎么过？”
　　“等你有放不下的人就懂了。”黎鸿吻在戒指上，黯然神伤。
　　“燕都那边来报信的暗卫还没到吗？已经迟了三日。”他出门在外，可燕都的最新消息也需时时掌握，免得被政敌抢占先机。
　　迟个一日两日也算正常，左靛没放在心上，“许是燕都那边下雨，路上耽搁了，属下再派人去看看。”
　　北方荒原上，马蹄动地而来，铁蹄急促而厚重，隐有肃杀之气，压得他心一沉。
　　左靛眯眼辨认，“是岭北那边的人，应当是何公子派过来的。”
　　何风羽提前抵达岭北，此刻却派遣出一支队伍往回走找他们，想来是有要事禀告。
　　来人翻身下马，小步跑到黎鸿马下，有些着急：
　　“这是何大人给您的信，说是有急事。”
　　不安越来越强烈，黎鸿立即拆开信阅看……
　　待目光扫过那几行字，他瞳孔一缩，浑身的血被冻住。
　　原来飞霜和飞穹姐弟是潜伏在他身边的细作……
　　黎鸿提过姐弟之间的信件，于是让何风羽先去岭北调查此事。
　　结果就是，他们那些“嘘寒问暖”的信件，确有异样，字都压在特定的韵脚，经过了特殊加密。
　　翻译过来的大致内容就是：
　　飞霜描述了陈效凌的症状，问她所中何毒。
　　而飞穹那边，传递回了“舍相思”的解药配方。
　　黎鸿攥紧信纸，越想越怕，额头泛出冷汗。
　　也就是说，飞霜飞穹是一早就安插在军营中的细作。
　　是谁的安排不得而知。
　　可他们为何关心“舍相思”的解药？
　　他不敢想下去……
　　无论他的猜想是否成真，现下当务之急……
　　是回去见阿凌一面。
　　黎鸿立刻调转马头，“五哥你先去岭北，我要回趟燕都。”
　　“怎么了？”黎泽疑惑。
　　黎鸿忍着哭腔：“父王有急令召我回去。”
　　黎泽素来直来直去，此刻却也看出了他的异常，“到底是什么事，要紧吗？”
　　“事关军情不便多言。”黎鸿转过身去，悄悄抹去眼泪。
　　黎泽听着奇怪，“不必着急往回赶，岭北那边有我。”
　　“留在燕都也成，多陪陪妻子。”
　　“好。”黎鸿艰难吐出这个字，然后扔下身后所有，孤身策马朝着燕都而去。
　　他逆着寒风纵马狂奔，任由风声擦干泪水，却在望断北归雁时，泣不成声。
　　除了阿凌，再也没有人会在流泪时哄着他……
　　据他猜测，应是有人故意拦截，来报信的骑兵才迟迟不到，所以燕都一定出事了。
　　那么定是有人用调虎离山之计，诱使他离开燕都，此事又出自于谁的授意？
　　如果舍相思之事败露，那他是不是再也见不到阿凌了……
　　若是见不到她，他真的活不下去……
　　泪水模糊了眼睛，黎鸿心乱如麻，鞭子挥得重了几分，一时不慎，马蹄骤然颠簸，震得他身形晃动。
　　“殿下！”左靛从后面赶来，及时制住马匹。看到殿下如此失态，愈发心急：
　　“到底出什么事了？”
　　面对亲信，黎鸿心防稍松，眨眨眼睛将泪水忍了回去。
　　“阿凌她……怕是会生我气。”
　　左靛不难听出话中的鼻音，“您远在千里之外，怎么惹得王妃不高兴了？”
　　眼见他说话就要红眼睛，左靛连忙摆手，“您先别哭，属下不问了。”
　　忽闻马蹄声渐起，远方黑影正在逐渐逼近，那队人马的轮廓在尘雾背后慢慢显现。
　　身后的侍卫指着队伍为首之人，“他们是从燕都方向来的。
　　黎鸿凝视着远方，眼神陡然锋利，覆上腰间长剑，分辨远处来人，带队之人约莫十七八岁，看着眼生得很。
　　眼见其人勒马停下，他冷言问道：“谁让你来的？”
　　高修没有回答问题，而是取出加盖玉玺的绢帛，“奉国君旨意，七殿下应即刻去往岭北赈灾，不得延误。”
　　他是高冥的养子，在义父的指挥下出来执行任务。看着眼前情形，心道王爷的猜测果然没错，七殿下不会乖乖朝岭北而行，此刻不知为何缘由，重返燕都。
　　而自己此行而来，就是挡住七殿下，不能让他回到燕都，给王爷夫妇造成麻烦。
　　“我现在就要回燕都面见父王。”黎鸿不予理睬，旨意连看都没看一眼。
　　父王是不是被人控制了？否则根本不会颁布这样的旨意给他……
　　何况就算是父王之意又如何？
　　哪怕违抗君令，冒着掉脑袋的风险，他也只想见妻子一面。
　　见其有抗旨之意，高修挥手示意带来的百余人，将他们团团围住。
　　“军令如山，望您执行。”
　　黎鸿此行没有带太多人，身陷包围圈中已然被动，跟随的亲兵见状纷纷拔剑，与之刀剑相对。
　　“如果我不去呢？”黎鸿拔出剑来，抵在对方的脖子上。
　　高修不为所动对视回去：“殿下不得诏令，便私自带兵回燕都，居心何在？”
　　“你什么意思！”
　　左靛高声怒斥，难以置信，不知发生了什么，却不难看出有人在燕都千般阻挠，不让七殿下回去。
　　“倘若殿下一意孤行，当依谋反论处。”高修故意靠近刀刃，使之在颈上割出血痕。
　　话音一落，众人俱寂，纷纷盯在长剑的冷刃上，生怕刀锋划过，高修命殒当场。
　　“谋反？”黎鸿像是听到了什么笑话，蓦然笑出声，随之变了脸色，一把夺过那道旨意。
　　左靛脱口而出：“你是不是疯了！谋反这种罪名都可以乱说吗！”
　　待看清绢帛上的行文，黎鸿睁大眼睛，脸上瞬间褪了血色。那一瞬轻抿了抿唇，将极度的错愕压了回去。
　　再抬头时，神情恢复如初，平静开口：
　　“是二哥让你来的？”
　　字不是二哥写的，可是书写旨意的造词遣句方式，却令他再熟悉不过。
作者有话说：
无


第5章 书房 “罚你。”

　　黎鸿话音落下, 便不再多言，只是静静凝视着对方。
　　果不其然, 那个新将领年纪尚轻，遇事资历尚浅，露出的一丝端倪没有逃过他的眼睛。如果单就拦截他回燕都一事，他肯定无法想到二哥身上……然而此时正好得知舍相思被飞霜飞穹姐弟查出，两个巧合碰到一起，就不得不令人心生警惕。
　　毕竟他的其他兄弟，可不会如此关心阿凌。
　　“殿下只需遵从旨意，其余的无需多问”高修知道自己暴露了, 来不及懊恼, 便调整好神色。
　　黎鸿轻哂：“玉玺在谁手里，都可以说是国君的旨意。”随即目光一黯, 盯着对方认真问道：“是不是二哥已经回燕都，取父王而代之。”这样判定过于武断，他意图再套些话, 以更好判断如今燕都的局势。
　　高修不予回答, “殿下若是抗旨, 那就得罪了。”
　　黎鸿淡然一瞥，“你现在动我，不怕二哥背上残害手足的骂名吗？”
　　“殿下未免言过其实了……”高修自知失言，连忙住嘴。
　　黎鸿一怔, 沉默不语。
　　也是在这一刻, 他能几乎断定二哥没有身死。
　　胸口强烈的震荡, 震得他耳畔嗡嗡作响，欣喜之余，亦有说不清道不明的酸楚……他不知该如何面对这种复杂的感情。
　　二哥回来了, 他很高兴。
　　可是二哥一定会抢走他的妻子，到时候该怎么办？
　　黎鸿牵住缰绳，身下之马挪动了几步，让两边的人都有些不解。
　　高修指挥带来的侍卫上前：“殿下，请吧。”
　　“等一下。”黎鸿驭马走近他，“你们都先散开，我有话和这位大人说。”
　　高修摆手让周围之人退下，按照其示意，翻开手掌。
　　黎鸿用手指写，小声说道：“如果我这里有……”
　　高修辨认出手心所写的内容，即刻睁大眼睛，大惊失色。
　　“你……”
　　他没有想到，七殿下为了回燕都要挟王妃见他，居然能使出如此卑劣的手段。
　　黎鸿红着眼睛央求：“只要让我见她一面，我绝不会多加纠缠。”
　　左靛轻轻叹气，看着殿下如此正经地说胡话，暗自摇头。
　　不纠缠，是根本不可能的，只要让他见到王妃，就赶不走了。
　　黎鸿见其还在犹豫，冷声威胁：“若是你执意不让我回去，我就将这东西永远藏起来。”
　　“让他们听过之后再决定要不要见我。”
　　高修被此人的无耻行径所震撼，一时有些失语，平复片刻方道：“好，不过殿下应当不想背上谋反的罪名，望您不要轻举妄动。”
　　于是两方达成了折中的方案，在就近的驿站先歇下。
　　事关者大，高修不敢乱拿主意，只能先去寻求高冥的帮助，然后将此事传信回燕都，交由王爷亲自定夺。
　　……
　　＊燕都王宫
　　经过了黎湛这几日的陪伴，陈效凌惴惴不安的心逐渐放下，以往的甜蜜回忆渐渐回来，也就那么抗拒他了。
　　她从前偶尔会熬夜，可近来发现自己近日愈发嗜睡，晚膳也吃不了多少，就早早睡下，甚至黎湛何时回来就寝、何时去上的早朝都不知道……一来二去，两人每日见面的次数明显减少。
　　到了用午膳的时候，陈效凌想着他忧劳过度顾不上吃饭，遂让小厨房做了几个菜，去找他一起吃。
　　上天保佑让黎湛死里逃生，重新回到她身边，她自然应该珍惜眼前人，和他长长久久相守。
　　至于那个欺骗她的过客，还是就此划清界限。
　　黎湛进驻王宫后，就搬到了国君原先的书房隔壁办公，而她也有了可以进出办公地点的特权。临近书房时，陈效凌顿住脚步，依稀听到两名官员提到了自己，故让侍女停下，两人一起等在拐角后面。
　　“二殿下怎会如此行事？”
　　左边那人摇摇头，言语中尽是难以置信：“二殿下差人去烧了七殿下成婚时的所有凭证，并且把七殿下的王妃从玉牒除名。”说着展开衣袖，“闻闻这身炭火味儿……”
　　“另一波人直接去了七殿下府里搜查，搜出了一沓他手写的婚书。”
　　右边那官员感慨道：“二殿下此举，意在抹去七殿下成过婚的痕迹……为了一个女子，闹得兄弟反目，真是难看。”
　　陈效凌躲也不躲了，快步走到二人面前，只扫了他们一眼低头的两人，并无愠色。
　　“两位大人怎么不说，是你们北燕两个殿下害了我。”说罢，她不再耽搁，朝着书房走去。
　　对于这番说辞，她并不生气，而是觉得可笑。兄弟两人有什么纠纷，是他们自己的事，凭什么起承转合都能赖到她头上来，明明她也是受害者。
　　说的好像是她挑唆的一样。
　　陈效凌正在想事，风风火火朝前走时，没注意到下一个拐角处，就撞进了结实的怀抱。
　　“终于睡醒了。”黎湛将她打横抱起，一路朝书房走去。
　　待屏退左右，书房里只剩下他们二人，陈效凌想去开食盒，刚伸出去的手就被握了回来。
　　“睡着睡着饿醒了，就让厨房做了点，想让你陪我一起吃。”
　　“月信迟了半个月，还敢吃辣的。”黎湛启开食盒，迎面就有辛辣的味道，里面摆了花椒鸡和腌渍辣肉。
　　陈效凌低头摆弄手指，“北燕王宫这么大，还心疼我吃？”想起近来二人不加克制，她嗔怪道：“迟来的这段时日你也没闲着，让你多折腾了半个月，得了便宜还卖乖。”自黎湛回来后，像是要把分别的日子都补上，只要见面总要耳鬓厮磨一阵，哪怕政务繁忙，也要拉着她日夜颠倒荒唐。
　　黎湛凝视着她，“对不起。”
　　陈效凌顿感疑惑，好端端为什么道歉。
　　“都是我们不好，让你为难。”黎湛吻向她手背，眼中流露出些许伤感。
　　陈效凌思量片刻，应是方才她与两名官员的对话，被他知道了。
　　而话中的“我们”，指的就是他与黎鸿。
　　“没有什么为难的。”她淡然一笑，敛去眸中的惆怅，他这人行事虽说太激进，用的手段也不甚光彩，但终归在我人生最难熬的时候，陪伴过我一段时日。”
　　“你回来了，我就没有与他再纠缠的必要。至于什么蛊药那些上不台面的事，我不想与之计较，计较得越多，只会徒增心烦。”
　　怨恨并非撕心裂肺的哭闹，恍若无事发生就是对其最大的惩罚。
　　她忘记了，什么时候心里多住了一个人，更记不得为何刻骨的恨意，会在一夜缠绵后尽数转为依恋。
　　难道仅仅是因为被蛊药操纵心神了吗？
　　其中内情太复杂了，她甚至不愿过多倾听心事，只想快刀斩乱麻。
　　随他去吧。
　　“就当从来没有过这个人，都会过去的。” 陈效凌搂住他脖子，在其唇上落下一吻。
　　一吻贴上，可眼前却突兀出现了那人朝她傻笑的样子。
　　她捂住胸口，平复了一阵儿才勉强压下去那股憋闷的不适。
　　“没事吧，这几日大夫也没来给你请脉。”黎湛想去把脉，却被避开。
　　陈效凌握住手腕不让他动，挽上袖口去，“被你弄成这样，怎么好意思让大夫看见。”白皙如玉的小臂上，落满了暧昧痕迹。再往上挽，几乎没有一处幸免于难。
　　飘落在雪地里的红梅分外妩媚，黎湛盯着那一点齿痕，眸色深深，默默把食盒退远，然后站了起来，两只手臂抵在桌上，轻易将她围困。
　　“和我在一起的时候在想别人，这样不好。”
　　“要罚你。”
　　竹叶香烫在她颈窝，陈效凌便知他又不怀好意，遂转过头去，“明明是你先提的……”
　　黎湛靠近她嘴唇，一声一声黏腻后又分离的水声，将偏粉的唇亲得发红。明明是寻常的亲近时刻，陈效凌却忽而身侧发冷，不敢去看他深邃的眼睛。
　　“你赎走的那个男子，前些日子回了燕都，四处打听，说想见你一面。”黎湛解开她衣带，一路朝下落吻，仿佛较劲似的，在雪肤咬出深浅不一的痕迹。
　　陈效凌有些眩晕，“我何时赎了男子……”
　　一刹那，那张与黎湛生得有几分相似的脸，在记忆中闪回。
　　“我忘了……”她埋进他的胸膛之中，藏起脸颊窘迫的红晕。
　　说着怕他不信，还在高耸的胸肌里蹭了蹭，企图把此事糊弄过去。
　　过分主动的亲近，必然是心里有鬼。黎湛动作蛮横，言语却分外温柔：“他不远千里来到燕都，为了你连魂都丢了，你就这样绝情？”
　　陈效凌逐渐喘不过气，“那你想怎么样……”
　　黎湛心道他当然不能拿那个面首怎样。
　　但是现在可以惩罚她。
　　“抬高。”
　　低沉的声音磨在她耳畔，陈效凌一时意乱，随着他的话语乖乖动作。
　　陈效凌咬紧嘴唇，遏制住婉转的低吟，享受之余又不愿承认……自己正在像小孩子一样，被他惩罚。
　　身后之人衣冠楚楚，面色冷峻，若不看他手上的动作，好似真的是正人君子。素来整洁庄严的玄色衣裳，溅落了藏不住的春意，即刻在布料晕开。
　　情浓深处，陈效凌回身抱住他，“年龄越大心眼越小，你久久不归，还不许我找别人？”
　　黎湛垂眸，小心翼翼捧起她的脸，注视着那双眼睛里发热的泪光，在眨动的刹那，仿佛分出一滴汇入心底柔软。
　　那些迫不及待的欲.念，暂时被浇灭了半分。
　　正出神之际，额发传来丝丝疼痛。
　　陈效凌踮起脚，从他长发里挑起一缕，拨出其中碎雪。
　　“你看。”她捻着拔下的白发，在食指绕了好几圈，套出了一个银色的戒指。接着像是炫耀一般，举起手在他眼前晃了晃。
　　黎湛握住她指尖，吻到发间的落雪，眼眶一热。
　　岁月的大雪屡次将他掩埋，厚重到一眼望不到尽头，人生三十载，他已经忘记这场雪何时停过。触及到她的眉眼的刹那，压在他身上的风雪倏然消散，云开雾散。
　　如从前一般，两人行事前都会例行亲吻，唇舌正纠缠至深，陈效凌感到脸颊划过一滴不属于她的眼泪，连同悲情，沾湿了眼尾。
　　她微微睁大眼睛，有些难以置信。
　　后知后觉，他哭了。
　　黎湛于她而言，是那样坚不可摧的存在，甚至是她认知中最强大的人，居然也会一言不发，欣喜于来之不易的重逢而落泪。
　　（这里是在描写男主心性强大，不是别的，请管理员不要误锁。）
　　（………）
　　从正午一直到傍晚，都没有止歇的意思。
　　临近天黑，陈效凌实在无力招架，身子不适较以往更甚，一脚把他蹬开。
　　“哪里不舒服？”黎湛很是担忧。
　　陈效凌没忍住又踹他一脚，这次被折腾得分外酸疼。
　　两人沐浴过后，穿好衣裳，黎湛又在旁哄了好一阵，她才勉强开始搭理，点在他结实的胸肌道：“也没见你有多忙，大半天都浪费在这些事上。”
　　黎湛与之额头相抵，“和你在一起，都不算浪费。”
　　“你们这些男子就会哄人……”陈效凌还没说完，唇齿相接处情热异常，似有再度走火之势。
　　两人正吻得动情，书房外面池屹高声禀告：
　　“王爷不好了！”
　　“六殿下和六王妃吵起来了。”
　　陈效凌立刻与他分开，蹙眉问道：“他们怎么来了？六弟不是被看管起来了吗？”
　　黎湛轻拭她唇角，“是我让六弟和六弟妹一起来送檀儿的。”
　　“忘了告诉你，今天檀儿会进宫，从今往后他就住在宫里，由我们亲自抚养。”
　　陈效凌稍作回想，黎湛和黎鸿都同她讲过黎淳的所作所为，于是即刻明白过来……让他们夫妇一起来，是嫌局面不够乱，要彻底搅浑这潭水。
　　……
　　通往勤政殿的宫道上，赵樱迟带着一双儿女在前面走，神色冷漠，视旁边的夫君于无物。黎淳在旁极尽所能求她原谅，她依然视而不见，连一个眼神都不屑给他。
　　黎淳实在无法了，不顾周遭的注视，直接跪在妻子身前，“我都处理好了，不会有人来打扰你们。”
　　赵樱迟是最好脾气的，可看到夫君这副道貌岸然的样子，还是气得笑出了声：“怎么？我是不是还要感谢你没把老相好带进王府？”
　　逐鹿宴前夜，她的房前出现了一封信，而信中所写的内容，足以颠覆她自以为安逸甜蜜的生活……原来，几年前在她父亲刚逝世那段时间，温柔体贴的夫君与暗卫阿默，也就是他的老相好暗自偷情，还弄出了个孩子。
　　他曾说过，会永远对她和孩子好，除了他们不会有别人。
　　都是骗人的。
　　思及那些谎言，赵樱迟一耳光打在他脸上，红了眼睛，“打扰我和槿儿檀儿的人到底是谁，你还不清楚吗！把所有错处都推到别人身上，反倒把自己摘得干干净净，你算不算是个男人！”
　　“你是不是忘了，没有我父亲，你如何能代理工部，又怎么能掌管禁军？”
　　黎修檀第一次看到父母吵架，很是无措，害怕得声音发颤：“姐姐，父亲在外面养外室，不要我们了吗？”
　　黎修槿佯装镇定安慰弟弟，“你别乱想，这些事与你无关。”
　　姐弟二人相视一眼，决定过去各拽一边。
　　赵樱迟流泪指着夫君，“你行事不端！活该二哥收了你的权力！”
　　“我父亲生前对你那么好，你却在他的丧期……和别的女子有了野种。”
　　听到母亲所控诉的一字一言，黎修檀闻言顿住脚步，羞耻心使然，他都替父亲感到无地自容。
　　朦胧的泪光里，似有一颗蹴鞠滚到了他脚边，他心情不好，一咬牙，使劲浑身力气踢了回去。
　　但紧接着，蹴鞠又慢悠悠滚了过来。
　　再抬头时，一个和他差不多大的小男孩站到他身前。
　　“我一个人玩，太无聊了。”小男孩瞧他哭花了脸，递过去手帕。
　　“我没空！”黎修檀抽过手帕，背过身去擦眼泪。
　　小男孩并不尴尬，弯眉笑笑，就静静站在那里，看着他擦眼泪。
　　黎修檀稍微缓过来，带着鼻音问他：“你是谁？我好像从来没见过你。”
　　小男孩说：“我叫池……”
　　池屹匆匆赶来时，老远就看到自家弟弟和小殿下在说话，急忙跑过来把弟弟抱起来，“不是让你不要乱跑吗？”
　　接着向黎修檀行礼：“见过小殿下。”
　　陈效凌和黎湛随后而来，正好撞见老六夫妻当街吵架的一幕。
　　“槿儿过来。”陈效凌牵着小侄女，移开目光之际，恍然注意到池屹抱着的那个小男孩，似乎长得很是眼熟。
　　黎湛牵着侄子，怒斥还在争执的二人：“在孩子面前吵架，像什么样子！”
　　黎淳死死瞪着他，接着怒而冷笑。
　　自妻子知道真相的那一刻，突然想通了……当年为了永远绝后患，黎淳在得知阿默怀孕嫁给一个牧民后，派人去斩草除根，几番都在陌生势力的介入下失败了，终于在黎湛“死”后一年，杀手终于得手。
　　将阿默、牧民和那个孩子一家三口灭门。
　　宁静了一段时间后，黎淳知道了二哥并未身死，并且对方还派人暗中联系他，许以承诺，如果他愿意动用禁军相助夺位，就会让檀儿继承王位。
　　黎湛回来后与他谈条件，他确实昏了头脑，想赌一次，毕竟宗室所有子弟里，没有人比檀儿资质更高，哪怕日后黎湛反悔，檀儿背后还有多个家族的支持，是最有力的人选之一，无人能撼动。
　　可阿默的事不知怎么，还是被捅到了妻子面前。
　　他这才幡然醒悟，原来二哥一开始就打算利用完他之后，把他踢出局，让妻子和一双儿女彻底与他离心，日后檀儿手握大权后，势必不会受他这个父亲的制约。
　　黎淳大声质问：“还不是你！害得我……”
　　黎湛冷声打断：“难不成是我让你背叛家庭？陷害手足？自己犯的错，还怪妻子孩子埋怨你吗？”他还想再说些什么，可透过掌心也能感受到孩子的不安，故止住话题。
　　“二伯，能不能让我母亲和姐姐进宫来住。”黎修檀嗓音沙哑。
　　还没等黎湛回答，赵樱迟蹲下，为儿子整理衣领，哽咽道：“进宫之后要听二伯二婶的话，母亲和姐姐随时会进宫来看你。”
　　黎修檀用手帕为母亲擦眼泪，生硬挤出笑容：“我会听话的。”
　　随后抹去眼角的泪痕，神色倔强：“二伯，能不能让他去给外公守陵。”
　　言语中的“他”，就是父亲。
　　“守多久呢？”黎湛瞥了一眼失魂落魄的六弟。
　　“守到我死！”
　　黎修檀负气离开，不再回头。
　　哪怕后来成为执掌整个北燕的君王，午夜梦回之时，他还是会被童年的这一阴暗时刻惊醒。他恨所有朝三暮四、辜负真心的男子，恨那个破坏他家庭的外室和她所生的孩子……
　　说到底最恨的，还是父亲。
　　黎修檀疾步跑着，七拐八拐之下没有目的地，只想逃离这里。
　　“不能总是把死挂在嘴边。”
　　他一时忘记了还在流泪，循声往后看，说话之人是给他手帕的陌生小男孩。
　　陈效凌快步跟了上来，终于寻到机会和小男孩说话：“我们是不是在哪里见过？”终于想起，全城戒严那天，她曾在官兵手里救下一个被当作细作的小男孩。他的相貌过于漂亮，故而重逢的第一眼，她就认了出来。
　　尤其是鼻梁那颗痣，如同一滴点墨，修饰在那张精致面孔上。
　　她俯下身子笑着说：“我们也算有缘分，告诉姐姐你叫什么？”
　　“池峦。”小男孩的眼睛水汪汪的，瞳仁漆黑澄澈，干净得宛如没有污染过的天池。
　　陈效凌思虑片刻，眼里笑意更深，“我算了一下，这个名字对你来说太重，容易生病，等我好好想一个适合你的。”
　　池屹加快步伐走过来，直接跪在地上，“臣池屹，谢王妃对三弟的救命之恩。”然后扯扯三弟，“还不跪下谢谢王妃。”
　　他在外征战，年幼的三弟一直是由燕都城内的二弟代为照看。可政变那日，二弟事先不知此事，还去上街买书，一时不慎就弄丢了三弟，还好有王妃相救，才没有酿成大祸。
　　“快起来。”
　　陈效凌和黎湛一人一只胳膊去搀扶，费了好一番力气才把他带起来。她听黎湛说过，贺兰谷一役，若非池屹冒着生命危险返回战场拼死相救，他绝无生还之可能。
　　池屹是他们夫妻的贵人，怎能受他这么大的礼。
　　说起来，她还是第一次认真端详这位新任禁军首领兼黎湛的贴身侍卫池屹。男子约莫二十岁，身形高大，看着敦厚朴实，却胜在骨相刚毅，且眼里藏着股凛冽的锐气。
　　陈效凌打趣道：“你弟弟长得这么漂亮，与你一点都不像。”
　　池屹有些不好意思：“臣的二弟也这么说过，说三弟这么贵气，一点都不像我们家的人。”
　　池峦嘟起脸， “二哥坏……”
　　黎湛牵过小男孩，“我看这个孩子有眼缘，往后就认作义子了。”
　　陈效凌小声揶揄：“就喜欢在外面认儿子……在野和飞穹不够，还要再认。”
　　听到此等恩典，池屹双眼通红，本来就嘴笨的人，此刻更是激动得说不出话。
　　“王爷……臣……“他对王爷的崇拜，溢于言表。
　　小时候正因为听闻了王爷纵横沙场的英雄事迹，十五岁那年才选择了从军报效国家这条路。可是刚入军营的新人，尤其是像他这样没有家世的，很容易成为被霸凌的对象。
　　有一次他被几个前辈合起伙来围殴，还是王爷那日为了肃清军中的欺凌现象，突击来军营巡视时救下了他。从那时起，池屹就下定决心，要凭借努力向上晋升，站到更高的位置，一辈子追随王爷。
　　而王爷此番认下三弟为义子，并非寻常的恩赏。不仅变相许了池家至少三代人的荣华富贵，且能在一朝有难时，保全池家上下的性命。
　　池屹眼含热泪，嘴唇颤抖，已有千言万语呼之欲出。
　　黎湛迎上那道赤诚的视线，微微颔首。
　　以后就拜托你了。
　　在前面走着的两个小孩，起初有各自的别扭，却在对视一刻，不约而同放下了心事。他们约定好，谁先跑过远处层云，抵达阳光之下，谁就赢了。
　　黎修檀抹去泪水，先踏着满地霞光而去，边跑着边回头，唯恐小弟弟被甩得太远。
　　池峦紧跟在这个比他大一岁的小殿下身后，知道他心情不好，刻意跑慢了些。
　　夕阳垂落，倾洒在一行人身上。陈效凌与黎湛手牵手，相视而笑后，不自觉靠近彼此，让两人的影子融在一起，篆刻进暮色里。
　　夫妻凝视前方，目送着那两个小小的身影一前一后，跳入门槛，奔赴天边逐渐远去的霞光。
　　一阵风动，如同宿命所归，掀起了厚重的宫门。
　　朱红色的门扇缓缓而动，格外缓慢，似乎在给所有人反悔的机会。
　　但直至阖上的最后一刻，门内门外，旧锁王廷的夫妇也好，两个跑远的孩子也罢，一次都没有回望。
　　门关上的刹那，封死了所有的退路，将现在是孩童、往后注定成为的君臣的二人，一齐锁在了无法逃避的命运里。
　　许是遥望暮云久了，陈效凌忽觉眼眶酸疼，正当心慌似有蔓延的迹象，转头时才发现，身旁之人一直在注视着她。
　　她道：“我有一事，想说与你斟酌。”
　　黎湛颔首，静静听着。
　　“来日先生为檀儿授课之时，不如让槿儿一起。檀儿来日要执掌北燕，而君王之路孤绝，身旁最需至亲血脉在旁辅政，做他的左膀右臂，有槿儿这个姐姐在，日后同心辅佐，方能稳固国本。”说罢，陈效凌抬眸望向他，静待他的回答。
　　黎湛眸中略过几分赞许，几乎没有片刻犹豫就答应了：“还是你想的周到，是我疏忽了。”
　　陈效凌没想到他能答应得这么干脆，本来担忧朝廷上会不会就此事上反对书，正要开口，一直宽大安稳的手，牢牢握住她的。
　　一朝踏足柔情的湖畔，她有片刻忘却了彷徨，随后以十指相扣的方式回握他的手，告诉他……
　　我很安心。
　　安稳还没持续多久，身后突然传来急促的脚步声，宛如骤雨忽落，足以击碎静好的年华。
　　陈效凌没有回头，却冒出一身冷汗，有一瞬清晰感受到……
　　那人似乎离她，越来越近。
　　传信的侍卫得到了要紧的信件，一刻不敢耽搁，就来交给王爷。
　　“这是高大人的信，事关七……”侍卫看到王妃在侧，想到高冥叮嘱过的，旋即换了说法：“事关七天后地方官员入燕都述职。”
　　黎湛立刻明白过来，敛去眼底的暗色，转向妻子时柔声嘱咐：“几位大臣已经在吏部等着我了，晚上要是饿了就先吃。”
　　走了这么久，陈效凌顿觉困倦，没有看出几人的异常，轻握了握他手，就在侍卫们的护送下，朝栖霞宫的方向去了。
　　等确定她走远后，黎湛神情凝重，拆开了高冥寄来的信……待透过书信看清七弟的荒唐行径，饶他是山崩于前面不改色的性子，也不由得心头一凛。
　　惊讶过后，暗道真是卑鄙至极。
　　黎鸿执意要见阿凌，这本在意料之中，不过这都没关系，他有千百种方式让此人一步都踏足不了燕都的土地。
　　可他明明做好了充分的防备，却独独没有想到……
　　黎鸿手里居然有四叔陈云起的骨灰盒。
　　并且扬言，倘若阿凌不见他，就要让她永远见不到四叔的骨灰。
作者有话说：
我将剧透，黎修檀和池峦（后面会改名）是下一部的两名选手按照大致时间线，此时他们的妻子京京只有-4岁。


第6章 争吵 兄弟反目。

　　草原白昼昏暗, 自南而来的风分外阴冷，整个北燕都笼罩在阴云之下。
　　两拨人马因为突然出现的骨灰盒, 陷入了僵持局面，已经是第五日。
　　黎鸿几个月前派人把陈云起的坟从大宁蓟北迁到了燕都，原本是想先斩后奏，等回燕都后再一一告知阿凌，这样她就不必总思念家乡，毕竟北燕才是她的家。
　　可事出有变，他思来想去，就只能拿出最后一道“杀手锏”。
　　他们一行人朝燕都的方向去, 黎鸿传信让燕都的人带着骨灰过来, 两方相对而行，今日差不多到了要会面的日子。
　　他根本不怕有人会截下那个骨灰盒, 在他的授意下，盒子外面又套了一个木匣，而那个木匣上布置了机关, 只要有人胆敢抢夺, 碰到了不该碰的地方, 骨灰盒当即就会被损毁。
　　天空正淅淅沥沥落雨，黎鸿仰望乌云后的一丝亮光，手捂在胸口上，默念祈祷。
　　对不起四叔, 请您原谅小婿。
　　等我找回阿凌, 就为您守灵半年。
　　高修面对这位七殿下实在是无法了, 只能请出在后方指挥的义父高冥前来交涉。
　　高冥眼看着骨灰盒被专人送来，于是翻身下马，示意所有人马放下武器退后, 独自上前与之商议。
　　黎鸿迅速将骨灰盒抱在怀里，一点风吹草动，都足以让他如临大敌。
　　“别过来！这上面有机关，倘若你们敢乱来，整个盒子就会被酸液烧为灰烬。”
　　高冥是见识过此人有多么疯癫，闻言后退一步，“您先冷静，陈大人情同王妃的父亲，如果她知道你不敬重陈大人，定会动怒。”
　　“让她亲自来和我说！”黎鸿双目通红，已经失去理智。
　　见都见不到，谈喜怒哀乐又有什么意义？
　　高冥无奈：“这样的事怎么能让她知道？”
　　黎鸿鼻尖一酸，强忍着眼泪，“写信告诉二哥，不要企图拖延时间，等我回燕都当日，就要见到她！”
　　眼见他越来越激动，即将到失控的边缘，高冥愈发不能上前，回身嘱咐手下们：“谁敢冒犯陈大人的骨灰，都不必活着回去！”
　　紧接着转过身来，漠然警告：“我们的人是，殿下的人也是。”
　　黎鸿冷笑，转身对随从下令：“七日之内赶回燕都。”
　　“七日怕是不行。”左靛面露难色，接下来的路程按正常来算，怎么也要走近半个月，如何能压缩到七日。
　　“七日不到，军法处置！”
　　说罢，黎鸿策马而去，追逐着向南飞还的鸿雁，生怕多耽误一刻，暗处的箭矢就会折了他的羽翼，让他再也无法回到爱人身边。
　　肩膀的伤口还没愈合，就因过分的颠簸裂开，但他已经感觉不到痛，好像打湿衣裳的不是伤痕涌出的血，而是撕心裂肺的想念。
　　心心念念的只有一件事：
　　阿凌，我回来了。
　　……
　　＊王宫
　　寒风暂且没有袭扰燕都的夜晚，夜空星河明亮，月光徐徐挥洒在宫殿前，抚平了白日喧嚣。
　　天气逐渐转暖，晚间夫妻两人坐在外面用膳。黎湛剔去鸡肉里的骨头，刻意把肥瘦相间的肉挑了出来，那是她喜欢吃的。
　　陈效凌终于习惯了王宫的生活，胃口大开，晚上多吃了一碗饭和半盘椒麻鸡。
　　用完晚膳后，夫妻二人就坐在庭院里赏月，旁边陪着两只狼，雪归和夜归各自啃完一只鸡后在旁吹风，不约而同围了过去。陈效凌原本想抱它到腿上，可陡然发现，她似乎抱不动了。这只送来时比婴儿还小的白狼，转眼间长得又高又壮。
　　雪归神情落寞，把下巴搁在她腿上，眼巴巴望着，好像多盯一会儿就能让她心软，回到那个赖在她怀里不离开的时候。夜归正是半大不小的年纪，寻到机会立刻扑到了主人腿上蹲着，居高临下望着同伴，眨眨溜圆的小眼睛，像是在炫耀。
　　直到黎湛站起来，两只狼也没有离开的意思。
　　本想趁着难得的闲暇与妻子亲近一番，可她身边贴着两只狼，自己都无处靠近。于是他索性连人带狼一起抱了起来，快步走进屋里，把凛冽的夜风关在了外面。
　　陈效凌轻锤他，“走这么快干嘛，也不怕闪着腰，还当自己不过三十岁吗？”
　　夜归爬到了黎湛肩上，故意压沉，那双结实的臂膀没有丝毫晃动。变相向她证明了，自己正是年富力强的时候，不仅能抱动一人一狼，还能让她悬在身上……
　　陈效凌立刻明白过来，摇头道：“不可以。”昨晚被他换着姿势欺负，以至于到现在腰背仍有酸疼之感，不能再被他忽悠了。
　　情浓的视线屡次碰撞，哪怕刻意错开视线，余热都会不可避免地燃烧。犹豫着犹豫着，随即拥吻在一起，轻车熟路的两人省去了试探的步骤，激烈相缠，唇舌厮磨，吻得又急又烈。
　　夜归左顾右盼一番，不再打扰二人，识趣地跳了下去，扒开门的一条缝跑出了房间。
　　香炉薄烟袅袅，梅花香绕过衣袂间，熏得气息微烫，一室欲望渐浓。纠缠之际，腰带顺势掉下，衣裳也零落一地，遮挡逐渐褪去，他们默契地改换了拥抱的姿势。陈效凌揽住他脖子，为了方便接下来行事，双腿自然而然环在了他腰间，有意无意使得两处渴望契合。
　　情到深处，她情不自禁抬手摸向他的发顶，胡乱着拨开墨发，似乎意图摘掉什么……
　　她无心的动作却最为绝情，如抽刀断水，斩断了正涓涓流淌的缱绻，两人同时一顿，暧昧淡去几分，剩下些难言的尴尬横在他们之间。
　　黎湛一眼就看穿了她的尴尬，眼底的光忽而黯淡，唯余道不尽的悔恨。他习惯披发，而七弟惯于束起高马尾，阿凌方才的举止，应是在情浓之际想要摘去他头顶的发冠。
　　也许那一瞬，她把他当作了七弟。
　　直到摸了个空，才反应过来相依之人身披风雪，不需要由她亲手摘下发冠。
　　“抱歉。”陈效凌垂眸避开他的目光，耳尖泛着薄红，满是无措与窘迫。
　　“应该道歉的人一直是我。”
　　黎湛最怕她出神，唯恐在她的眼里看到另一个人。
　　果不其然，那个溯流深处一个身影若隐若现，意图搅乱她的心神，而他只有用目光纠缠，才能赶走第三个人阴魂不散的影子。
　　趁她还在平复心绪，他不再给她回避的余地，试探向敏.感的泥沼，微凉的玉手指缓缓推进，模拟着他们亲密的力道，由浅入深，渐渐急促。直到玉石回温，染上她的体香，那颗患得患失的心才渐渐回落。
　　待情潮退却，陈效凌睁开眼睛，眼尾还凝着一抹浅红的湿润，食髓知味。感受到玉石仍留在原处，并没有出来的打算，她忍着羞耻，揉揉腰间酸痛：“你是吃醋了？还是就想借个由头欺负我？”
　　接着一把拽过他的辫子，绕过手指，意图以此找回二人曾经的亲密。一双杏眼水色氤氲，澄澈无害，仿佛此刻并非在贪婪地轻磨浅试，倒像不通情事般无辜。
　　眼看着辫子又被抓到手里，黎湛眼里笑意渐深，带着些无可奈何的迁就， “抱紧了。”说着把人搂得更紧了些，手臂上青筋凸起，如蟒蛇狰狞虬结，蕴藏着蓄势待发的野性。
　　陈效凌正欲与之贴合，忽而心神颤动。
　　隔着曲折的宫墙，遥闻茫茫夜色里，似有铁骑震地而来，辨不清远近，却听得那声响越逼越近，踏碎了转瞬的安宁。
　　“王爷，飞穹侍卫有事来禀。”
　　门外仓促的禀告声，打断了的旖旎风光。
　　禀告之人说话语速偏快，显然是外头出了刻不容缓的急事，片刻都等待不得。
　　屋内一时静了下来，黎湛有了不祥的预感，先把陈效凌放下后，去取窗边塞进来的密信。
　　他即刻拆开封缄严密的信件，只一眼，所有不好的猜想轰然落地，而且远比他想象得要快。
　　“怎么了？”陈效凌见他神色凝重，意图去看信件。
　　黎湛先一步收起，理好神色，恍若无事发生。
　　“西昭仍有残余势力骚扰边地百姓，一群不成气候的人而已，不必担忧。”
　　俯身在她嘴唇落了一吻，“我先去处理此事，不用等我了，先睡吧。”
　　陈效凌压下心底的疑虑，目送他离开。
　　等到屋里只剩下她一人，难言的惶然袭来，室内清淡的花香，可能随时会成为扼住她的因果。
　　她想起，这些香料是黎鸿为她亲手调制的。
　　突然有人在她眼前打了个响指，唤回了她。
　　倚天蹲在她身边，“看你这几日精神不好，我给你请个平安脉。”
　　“不用麻烦了。”陈效凌自小在乡野长大，一年到头把不了一次脉，照样活碰乱跳，怎么嫁入王室规矩就这样多。
　　“不能讳疾忌医。”倚天牵过她手抚在脉搏上，摸出了指腹下的滑动，微微睁大眼睛。
　　似乎是不相信，又朝下挪了几分，认真感受。
　　陈效凌注意到她神色凝重，以为自己身体有恙，“怎么了？”
　　“也没什么大事。”倚天如常笑笑：“就是睡多了，心脉有些阻塞，多活动活动就好。”
　　她不是能藏住事的秉性，随口应付两句后，便借着熬药的由头离开。
　　当她站定在门前，恰有一只乌鸦落在堂前，随后三两黑影掠过，转瞬没入阴云深处，被浓重的夜色吞噬。
　　鸦羽盘桓在上空，声声嘶哑划破夜空，于重重殿宇之间游走，回响在寂静的深宫。无言的悲戚随风远去，越飘越远，直至降临在玄武门一隅。
　　门内，是严阵以待的禁军队伍，只待黎湛一声令下，就能擒拿即将到来的麻烦。
　　黎鸿比预计到达的日子，要早了两天。
　　黎湛问道：“不是让人把他截在城外吗？怎么进来了。”
　　飞穹如实回禀：“高大人和高公子一直奉命行事，只是……”犹疑片刻，道出缘由：“守城的将领说是事先得了国君的旨意，先王后的诞辰在即，所有王子回燕都不得阻拦，国君为此还安排了亲兵护送。”
　　黎湛思量片刻，应是父王在去逐鹿宴之前就安排好了一切，为避免出现如今的情形，提前给儿子们扫清回燕都的障碍，杜绝手足相残的惨剧发生。
　　飞穹继续说：“虽说有国君的旨意，但守城将领只听从您的命令，坚持不让七殿下入燕都，两拨人就在城门口兵戎相见。”
　　“城门守卫砍伤了高公子，且当时还有要出入城的百姓，高大人想到您初掌大权，不能让有心之人在此事上做文章，以免失了民心，就同意先让七殿下进城，但只允许他身边带三五个人。”
　　“义父不要怪高大人。”
　　黎湛摇头，“我不怪他，他处理得很好。”他原本想让人把他截在燕都城外，然后亲自去会会他，能拖一刻是一刻，只要能拿回四叔的骨灰，就派兵押送他去岭北，一辈子也别回来。
　　可是黎鸿远比想象中的执拗，一刻不离四叔的骨灰盒，坚持要进王宫见阿凌一面，只要有任何拖延之意，就扬言要毁掉，所有人都拿他没有办法。
　　为今之计，两人唯有各退一步，相约在王宫的玄武门外见面，这道门也是黎湛要守住的底线，绝对不能让七弟越过一步。
　　夜开宫门于礼不合，只能速战速决。
　　门外马蹄声由远逼近，携来的寒风都隐有肃杀之意，掀动冰冷的门环，一下下叩击在宫门。
　　夜色骤然凝重，众人屏息静立，齐齐按在刀上，只待马蹄近在门扉外的一刻，便是刀兵相向之时。
　　飞穹问：“义父，等门开的时候要把七殿下抓起来吗？”
　　黎湛蹙眉， “以四叔的骨灰盒为先，倘若他执意不给，直接以夜扣宫门、戕害手足的罪名把他拿下。”
　　“那……陈大人的骨灰盒呢？”飞穹越想越不对，试探问道。
　　黎湛沉吟片刻，缓缓启唇：“谁损毁了四叔的骨灰，就把谁放进去填上。”
　　飞穹张了张嘴，欲言又止，忽觉一股寒意浸透，正当他拭去额头的汗水，突然感到脚背被什么重物压着。
　　再低头一看，是夜归把小狼爪按在他鞋上。
　　小狼抬头时，眼睛在黑夜里发亮。
　　它借夜色把自己隐蔽得太好，以至于黎湛和飞穹都没注意到，夜归已经在这里待了许久。
　　约莫时辰差不多了，黎湛下令：“开宫门。”
　　城门一寸寸向外敞开，冷肃的夜风如潮水汹涌而入，露出城外肃立的人马。甲胄凝霜，寒芒一现而过，对峙的双方谁都不曾开口，唯闻风过喧嚣之际，战马嘶鸣。
　　黎鸿翻身下马，逆光看去，没等他辨清门后之人，一团黑雾先朝他拔腿跑来。
　　月余未见，小狼又圆滚了些，一撞进他怀里脑袋就开始左右乱蹭，尽是依赖与欢喜，柔软的毛发已被梅花香染透入味。
　　黎鸿低头轻嗅毛绒，思念至深的香气扑面而来，将他包围。等反应过来，夜归的身上已经落了两滴热泪。
　　属于她的香气在鼻尖经久不散，可是一缕淡香根本不足以支撑那空蒙的幻境，耳畔冷刃回鞘的刹那，切碎了他所有的期许。
　　现实就是，他再也不能埋在她身前掉眼泪了。
　　黎湛逆着夜色，缓缓踱步而出，抬手让禁军放下弓箭。本以为，他与七弟会永远隔着夺妻之仇，势不两立。
　　但在与弟弟重逢时，终是没有放下二十年多的兄弟情谊。
　　黎鸿跌跌撞撞去迎他，若非左靛扶着，怕是要摔倒在地。寒风驱散了朦胧雾气，等他好不容易看清眼前之人，泪水却逐渐模糊双眼。
　　他忘了，二哥从来都不是那个夺走他妻子，随时会要他性命的恶人。
　　而是永远可靠的兄长。
　　孩童时期，只要他开口耍懒，二哥就会蹲下背起他，顶着最烈的日头，从王宫最南边的承天门，走到最北边的玄武门。
　　哪怕察觉了偷懒耍滑的意图，也只会笑着摸摸他的头，往他嘴里塞一块半融化的牛轧糖。
　　那个夏日，玄武门前艳阳高照，一切都在阳光之下明朗，可历经了几千个斗转星移，悲凉的夜幕笼罩在故地，却已非昨日。
　　“二哥……”黎鸿跑过去紧紧抱住他，眼泪瞬间汹涌而出。
　　黎湛轻拍弟弟的肩膀，眼睛微微湿润。
　　“回来了。”
　　好像不是费尽心思要把他挡在外面，而是真的在迎接远归的弟弟。
　　兄弟二人相视，眼里淡淡的笑意散去，下一刻又十分默契地收起了笑容，即将清算未尽的恩怨。他们下令让随从退得远些，以免听去了二人的争执。
　　他们丢脸倒是无所谓，不能让阿凌受连累。
　　黎鸿犹豫着开口：“我想见……”
　　黎湛没等他说完，给了他一耳光，沉声道：“你闹这么一出，当朝臣们都眼瞎耳聋吗？这几日已经有人借你我的恩怨，不分青红皂白，用不堪入耳的言语攻击她。”
　　“你还要让她为难吗？”
　　黎鸿后知后觉感受到侧脸的火辣，愣了片刻，讽刺地笑了出来，好像听到了天大的笑话。
　　“她为你伤心欲绝的时候，你在哪里？为什么不告诉她你还活着的消息？”
　　“你离开的这些时日，她日夜为你伤神，几乎每晚都会被噩梦惊醒，睡着的时候都会喊你的名字。”
　　他死死盯住那张冷淡的脸，怒声质问：“现在想回来了，在她面前装出一副情圣的样子，就可以当作什么都没有发生过吗？凭什么你想走就走，想回来就回来，她不是你召之即来挥之即去的人！”
　　“你用计把我调出燕都，不就是为了取而代之吗？”
　　黎湛压低声音，亦难掩怒意：“用卑鄙手段趁虚而入的到底是谁？你知道吗？若舍相思使用剂量不当，对身体的损害不可逆转，最严重的，她会变得痴傻，只会认得你一个人，这就是你想要的吗？”
　　黎鸿胸口闷痛，可神色平静：
　　“她爱上我了，这就足矣。”
　　黎湛冷笑：“你还没摆清自己的位置吗？”
　　黎鸿一愣。
　　“你在她心里，和面.首没有一点区别，只为侍奉她、取悦她而存在。她多给个笑脸，只是即兴之举，你却错当成爱意。”
　　黎湛面无表情，说出了于他而言最残酷的话语：
　　“别再自欺欺人了。”
　　一字一言，在那颗本就惴惴不安的心，叠了道道痛苦的痕迹。黎鸿耳畔轰鸣一声，眼睛猩红泣血，已然在崩溃的边缘。
　　他不信，他不信……二哥所言只不过是想让他知难而退，阿凌肯定是爱他的。
　　“我要见她！就现在！”他从左靛手中夺过骨灰盒，像只失去理智的野兽，不管不顾朝宫门奔去，五六个人上前拦他都被挣脱。
　　“要是不能见她，我现在就触动机关，把骨灰盒烧了！”
　　黎鸿眼神狠厉，神情逐渐扭曲：“她肯定会恨我，但你对她隐瞒实情，同样会被记恨！”
　　黎湛不置可否，目光落在檀木盒上繁杂的花纹，淡声说道：
　　“你动手吧，我不会让你见她。”
作者有话说：
无


第章 有孕（上） “我们之间

　　听到二哥说要让他毁了骨灰盒, 黎鸿倏然愣住，一时不敢相信。
　　待想明白其中意图后, 嗤笑一声：“倘若我听你的，真的毁掉了四叔的骨灰，阿凌就会恨我一辈子，而我永远失去了回到她身边的机会，正好遂了你的意。”
　　“你就能在她面前扮一辈子好人。”
　　黎湛迎上那道挑衅的视线，暗暗心惊。他原以为，所谓骨灰盒只是为胁迫他，故意编出来的谎言。可是他派人去中原查证, 却得知数月前, 黎鸿曾派人去协商能否把四叔安葬在北燕，而以陈家人卖女求荣的行事作风, 直接爽快答应。黎鸿就背着阿凌，将四叔的骨灰迎回了北燕。
　　“既然骨灰盒已经威胁不到我，麻烦你现在就走, 别让阿凌知道, 惹她心烦。”他冷下脸来, 好似不为所动。
　　他之所以敢这样说，一则料定对方不敢动手，二则是为放松其警惕。
　　“我就要在这里等，等到能见她为止！”黎鸿直接在宫门前, 愈发激动：“违背了什么宫规我都甘愿领罚, 鞭笞还是杖责, 就让他们在这里打！”
　　黎湛淡然一瞥，“你以为自己犯的错，能用这样简单的刑罚打发过去吗？”
　　黎鸿愕然, 隐有不好的预感。
　　“先好好看看，自己都做过什么孽！”黎湛转身，从侍卫手中拿过事先准备好的密信，摔了过去。
　　黎鸿拆信时手指微颤，看过信中内容，悬着的心反而从容了几分。
　　果然纸包不住火，他暗中给大哥下毒的事，都在二哥的掌握之中。
　　“不是我查到的，是父王。”黎湛看向弟弟，念及他的苦衷，把原先的话咽了回去，面露痛惜。
　　黎鸿惊诧不已，难以置信：“那他为什么容许我……”
　　黎湛摇头表示自己不知，转而道：“你谋害兄长已成既定事实，大哥现在病情加重，已经昏迷不醒，若非怀慈大师及时医治，恐性命不保。”他不得不承认，若非黎鸿暗中下毒，使得大哥精神不济，自己还不一定能如此顺利地攻回燕都。
　　“他害了我母亲，还不许我害他吗！”黎鸿攥住衣裳，刺骨的仇恨侵蚀着理智，染得满目猩红。
　　因为苏煜之死，他和大哥的长子黎意宁都被外放出了燕都。意宁回燕都那日，他作为叔叔为表庆贺，赠予了上好的笔墨纸砚。
　　正是这些纸笔中，下了慢性毒药。
　　也是他托人带话，让意宁将这些礼物转赠父亲，以缓和父子矛盾。
　　他不知道笔墨纸砚是否真能到大哥手中，也是在赌天意。
　　不到，就放其一条生路；到了，就是命该如此，
　　黎鸿感慨王室之间注定分崩离析的兄弟情，眼底戾色稍褪，浅灰的过往里悲似幽谷。
　　“面对杀母仇人，没有把他五马分尸已经是我顾念手足之情！让他中毒慢慢死去，真是便宜他了！”
　　黎湛沉吟稍许，眸中掠过哀戚，“我理解你，可是……法不容情。”
　　他半跪在地，轻拍弟弟的肩膀，“此事到我这里为止，除了你的亲信不会有第三个人知道，我也不会因此事威胁你，亦或是惩罚你，就当是过去了。”
　　“可是……”
　　“阿凌对我真的很重要，我们之间容不下你。”他言语间冷淡至极，却俨然不留半分余地，无可转圜。
　　话音刚落，兄弟之间勉强维系的平静，骤然断裂。
　　黎鸿瞬间沉下脸，不顾身份拽住他的衣领，怒声吼道：“你去告诉全天下我做了什么！快去！”
　　“没有她我根本活不下去，还要那些虚名做什么！”
　　黎湛只任由他拽着衣裳，像是在看一只跳梁小丑，冷漠诛心：“你对她做过的每一桩卑劣行径，她都一清二楚，你觉得她还愿意见你吗？”
　　黎鸿怒到极点，失声落泪：“我能不能见她，在于你！”
　　“你不是一向处事公正吗？此番给我安罪名，掺杂了多少私心你最清楚！”
　　黎湛攥住那只紧紧揪在自己衣领的手，使劲将其推倒在地，站起身来，“黎鸿无诏聚兵，夜扣宫门，形同逼宫，着禁军押解至宗人府听候发落。”
　　在旁的禁军得到命令后，将黎鸿团团围住，准备擒拿。
　　黎鸿闻言了无生气，用手臂勉强支撑空壳一般的身躯。
　　就算现在把他斩首，他也认了。
　　怕只怕，见不到阿凌。
　　正当禁军侍卫意图执行命令去捆绑，却听得已经宵禁的街道上传来密集的蹄声，为首两名老者，各自带了几个随从，其中一人中气十足喝道：
　　“二殿下不可！”
　　黎湛眼中的惊讶一闪而过，随后以小辈身份行礼：“赵老太爷，何太师。”
　　前者年逾花甲，因是武将出身不怒自威，后者与国君同龄，带着温文尔雅的书卷气。
　　何君逸跟随其父而来，无奈笑笑，表示自己没有拦住。
　　曾任左相，现已经致仕的赵老太爷赵康、和国君一起长大的伴读，后为众王子授业恩师的何太师何勋、以及现在被软禁在府里的右相、魏王后的亲哥哥魏泉，是北燕朝中最德高望重的三位官员。
　　黎湛思来想去，两人应当出自于国君的授意，或是赵康劝说何勋一同前来，他们今夜才会出现在此处。
　　面对左右为难的局势，他一阵头疼……
　　为什么，好像所有人都在阻碍他。
　　黎鸿看着外祖父步履稍缓赶来，腿脚已经不甚便利。想到老人家大病初愈，还要管自己这一摊子事，心中愧疚，立刻起身搀扶。
　　“混账东西！”赵康一耳光打了过去，终究没舍得下太重的手，满脸恨铁不成钢，指着他手都在抖。
　　“你不要脸，我和你逝去的母亲还要！”
　　何勋上前劝说：“小点声。”
　　何、赵两人历经了先可汗、摄政王再到如今国君的三朝，虽然年华老去，但个个耳聪目明，心里更是门清，一眼就能看破兄弟之间的恩怨。
　　何勋转而朝黎湛走去，躬身行礼，被连忙扶起。
　　“何师父……”黎湛对上老者清亮慈悲的眼睛，心有不忍。
　　何勋抚上他的手，语气沉定：“逼宫谋反属八项重罪，七殿下有大宁王爵在身，哪怕国君都无权处置，应由皇上定夺。”
　　黎湛不为所动：“这里是北燕，我有权处置他，等明日我会上奏皇上。”
　　何勋顿了顿，还是准备使出杀手锏。
　　“殿下初掌大权，不能如此任性，就算您对北燕不管不顾，也要为了王妃考虑。”
　　被戳中软肋，黎湛闻言心口钝痛，欲言又止。
　　何勋轻叹：“北燕与大宁关系本就微妙，朝廷民间更不乏反对汉化、仇视中原的激进入士，万一有人借今夜兄弟相争之事大做文章，煽动那些激进势力，屠刀随时会挥向她一个弱女子，王妃的人身安全都会为此受到威胁，难道您真能一辈子把她锁在深宫不成吗？”
　　黎湛垂眸沉思，哪怕不说话，两位老臣都是第一次在这位杀伐决断的二殿下眼中看到犹豫，也就变相说明……他妥协了。
　　池屹静立在其身侧，涉世未深的他起初不懂，为什么王爷成为北燕的实际掌权人之后，反而处处掣肘？
　　后来方知，夺权之前，便犹如在山下，这山望着那山高，只有登顶这一件事，反正天塌下来有国君顶着。
　　夺权之后，他就成为了整个国家的支柱，凡事不能如以往任性，要权衡各方势力。
　　黎湛思索利弊过后，开口道：“赵老太爷，看管好您的外孙，叫他余生驻守边疆，不许再回燕都。”
　　黎湛望着那个骨灰盒，似是在寻夺回来的机会，而左靛察觉到了他的视线，护得更紧，显然没有拿回来的可能。
　　他暂且按住不动，只叮嘱了一句好生保护，就俯身抱起夜归。
　　“关门！”
　　随着他一声令下，宫门旋即紧闭落锁，黎鸿身旁四五个人拖拽，才没有让他寻到空隙进去。
　　玄武门外，黎鸿正奋力拍打宫门，一下一下，用尽全力砸在冰冷的宫门上。
　　“我要进去，放我进去……”他跪地嘶声哀求，却只换来一片死寂。
　　看到外孙执迷不悟的样子，赵康既心疼又气恼，大声喝道：“你没听见吗！赶紧滚回岭北！真想让二殿下把你关进大狱吗？”
　　“我不走！我的妻子还在里面！”黎鸿哽咽摇头，依然执拗地拍门。
　　“都什么时候了你还想这些……你是要气死我！”赵康呛咳几声，气得一时没站稳，还是何君逸扶住了他。
　　何勋摇摇头，“别管了，你越赶他走反而适得其反，就让他跪着，也好了却他一桩心事。”言外之意，最多跪上几个时辰，如果见不到想见的人也就知难而退了。
　　“唉……”赵康忽然想起那个骨灰盒，环视一周，发现正被抱在左靛手中。
　　“真是造孽！时鸢怎么生了你这么个孽障！”看到外孙对逝者不敬，心头还没消下去的火烧得愈旺，他不想再管了，索性转身离去，想着让这个孽障吃吃苦头也好。
　　风忽然变冷，夜空乌云四合，何勋仰望天空，估摸着应当是要下雨了，从随从那里取过两把伞，半蹲下来递给陪同黎鸿一起跪的左靛。
　　“好孩子，委屈你了，待会儿记得找个地方避雨，别陪他犯傻。”
　　何家父子离开时，天空已经淅淅沥沥落起细雨，寒风愈急，身处政治漩涡的两人不难看出，一场骤雨将至，此地不宜久留。
　　远离王宫后，何君逸问出疑惑：“二殿下现在本就诸事缠身，国君此时放七殿下回来，不是添乱吗？”
　　何勋心里有数，与儿子四目相对时，便知两人的猜测相同，遂不再多言，只道：“国君有他的考量，与咱们无关。你要做的，就是尽心辅佐二殿下。”
　　何君逸思虑片刻，听出了这话中的关窍……父亲让他忠于二殿下，而非国君。
　　待何府的车驾远去，这场深夜对峙的闹剧暂歇，玄武门前却没有片刻宁静，接续的拍门声，惹来风怨更甚，大雨如期而至，两个跪在宫门前的身影朦胧在雨幕里。
　　黎鸿仿佛感受不到下雨，仍执着拍打宫门，一声一声沉重的拍打，与雨落交错，一同淹没在这场大雨里。
　　雨水浇落下来，将他的长发彻底打湿，墨发垂落，整个人浸在一片湿冷之中，显得那样狼狈。
　　左靛实在看不过去，撑了一把伞过去，却被黎鸿抬手打落。
　　“谁让你陪我跪？你现在赶紧走，这是命令！把四叔的骨灰找个地方安置好，别淋湿了。”
　　左靛素来内敛，此时看到殿下这样为情所困，红了眼睛劝道：“您这个样子，王妃也看不到……”
　　“是不是只有我晕倒，或是死在外面……她才会看我一眼？”他绝望地望着眼前这扇门，泪水浸在雨水里，没入尘埃。
　　一想到妻子已经在别人怀中，兴许早就将他抛之脑后……他痛得发疯，眼睛涌现出狠戾，更加用力拍门，掌心渗出血痕也未察觉。
　　眼前的门像是一道深壑，阻隔了他寻找爱人的脚步，他已别无选择，唯有用这样的幼稚莽撞的方式，冲破这场大雨。
　　雨幕深处，有一黑衣人策马而来，由远及近逼至玄武门前。
　　嗒嗒蹄声吸引了黎鸿的注意，他转身逆光看去，凭借身形，辨出来人是八弟。
　　黎源翻身下马，半蹲在他身前，满目怨怼，然又欲言又止
　　“你怎么来了？”黎鸿有些意外。
　　北燕列位臣工都知道黎湛选定的继任国君是黎源，可大家都知他不过是傀儡，消息不见得如此通达。
　　黎源为他撑起一把伞，“你这是何苦？”
　　黎鸿反应过来，像是抓住救命稻草：“八弟，求求你……让我见见她。”
　　“一次……就一次……”
　　见其不为所动，继续苦苦哀求：“见到她之后我绝不会再纠缠，立刻返回岭北，绝不会打扰她和二哥。”
　　黎源冷笑一声，“你之前的所作所为我全都看在眼里，你觉得我还会相信你吗？”
　　“何况你对大哥……”他攥住伞柄，已然哽咽。
　　他当然知道，那是大哥自作孽……可大哥是他的亲哥哥，而现如今大哥身体每况愈下，他怎能熟视无睹？
　　“我有解药。”
　　黎鸿抬眸刹那，眼神顷刻锐利，已经有了新主意。
　　“大哥中的毒叫斜谷草，是生长在岭北和粟山汗国边境山区的一种草药，易感外邪，体虚力弱只是表面症状……”
　　黎源闻言脸色一变，揪住他衣领质问：“还有什么？！”
　　黎鸿道：“侵蚀人的神志，直至疯癫，你们找的那个什么大师不一定能发现……”
　　黎源大惊，这与怀慈大师说得一模一样。她目前还没发现对症的解药，只能在派人去岭北找寻时，自制解药延缓毒发。
　　黎源索性把伞扔到一边，急切问道：“你手里有解药，对不对！！！”
　　眼见他虽一言未发，可眼里寒芒乍现。
　　只一瞬，他就明白了。
　　“我帮你。”黎源咬牙应下，接着又面露难色：“可是二嫂那里我进不去……”
　　“那里有能进去的人，自会接应你。”黎鸿得到许诺后，握住他的手表示感激。
　　为了保护骨灰盒，他强逼着左靛跟随黎源离开，自己则继续跪着，拍打宫门。
　　沉重的声响回荡在夜里，天空划过一道闪电，映亮了门上的血手印，那指印红得发暗，红得可怖。
　　很快就被冷雨冲刷，拖出一条凄厉的痕迹。
　　黎鸿抹了把雨水，唯恐沾湿了目光，就会看不清她的脸。
　　抬手一蹭，却在侧脸留下疯狂的血色。
　　血光映亮了他的眼睛，使得执念愈发不可收拾。
　　他满心只有一个念头：
　　只要她出现，就再也逃不掉了……
作者有话说：
无


第8章 怀孕（中） “她怀孕了

　　玄武门内, 哪怕隔着沉重的宫门，都能听到那一侧急促的拍打与叫喊, 池屹仍是放心不下：“倘若七殿下一直在这里哭喊，难保不会惊动王妃。依属下看，把他打晕了带离燕都也不失为好主意。”
　　黎湛眼神深深，如同乌云积聚，暗沉又莫测，叫人瞧不透半分心思。
　　沉默稍许，方冷声道：“叫他跪着，如果他能跪满三日, 或者寻了其他歪门邪道, 就让他见。”
　　池屹和飞穹面面相觑，都以为自己听错了, 王爷忌惮七殿下已久，定是恨极了他插足他们夫妻的感情，怎么会允许他见王妃？
　　黎湛看向飞穹, 道：“飞霜那一批潜伏在岭北的暗卫, 应该已经被何风羽盯上了, 不过你不用担心，他们有脱身之策。”
　　飞穹不解，试探问道：“您的意思是，七殿下有可能会联系我, 通过我搭线去见王妃。”
　　黎湛颔首表示认同, “如果能见到骨灰盒, 不必着急拿回来。”接着拍拍他肩膀，目光一暗。
　　“身上最好添点伤，让王妃看看。”
　　飞穹一愣, 恍然明白过来，和池屹相视一眼，便先行退下去执行任务。
　　一阵寒风起，掠起玄色衣袂。
　　黎湛正眺望远方，视线穿透了云雾，落在无人知晓的阴暗角落里。
　　残酷的事实就是，他缺位的这段日子里，已经有后来者居上，一个错爱，一个痴恋，深陷在原不属于他们的情爱里，明知故错。阿凌与他亲近时，偶尔会有片刻恍惚，虽只有仅仅一瞬，但他知道，她是在透过他的眉眼看另一个人。
　　为什么，明明他只是为夺回所爱，到头来却成了棒打鸳鸯的坏人。
　　一声惊雷作响，昏沉的天幕顷刻间被撕裂，雨点淅淅沥沥落下，尘世堆积已久的苦闷，终于寻到了一个宣泄口。
　　黎湛伸手，看似飘摇的风雨，却尽融于掌心。
　　有道是，堵不如疏。
　　得不到的人会被记忆美化，并随着分别日久，逐渐扭曲成她爱的样子。但……倘若把黎鸿最阴险、最不堪的模样逐步暴露在她眼前，她就会看清此人的真面目，自欺欺人的念想就会不攻自破。
　　这个过程或许是漫长的，可是一旦等怨恨攒够了，阿凌到时候定会反省过来，自然对黎鸿心生厌恶。
　　同时也会知道，谁是最爱她的。
　　……
　　这场雨下了两天一夜，才有停止的迹象，夜幕降临后雨势转弱，陈效凌自午睡起来就身子发沉，索性坐在院子里透气。
　　她已经望着门的方向，不知为何总是心神不宁。
　　民间对黎湛不利的舆论愈演愈烈、新任国君的继任大典，加之一些琐事……他这两日几乎全身心扑在繁重的事务上，等她睡下之后回来，醒来之前出去，故两人相当于没有见面。
　　陈效凌拿起块酥饼，衣袖滑落之际，看清了手肘上几个痕迹，了然浅笑，便知有人趁她睡着时使坏。
　　夜风乍起的瞬间，天空阴了下来，她不由得打了个寒战，正欲回房，雪归和夜归却不知怎么发了性子，不约而同拔起腿迅速朝外面跑。
　　从前遇到过类似的事，陈效凌根据两只狼的反应，猜测附近应当有吸引它们的气味，于是她心生好奇，顺着两狼奔跑的方向而去。
　　守门侍卫遵守命令本不该放任何人通行，可见到来人是飞穹后，只简单问了两句，就让他进来了。
　　雪归和夜归一前一后，闻到来人身上熟悉的气味，都兴奋地扑上了上去。而飞穹自然而然从取出肉干喂给两只狼。
　　陈效凌问：“是王爷让你来的吗？”
　　“嗯……”飞穹避开她的目光。
　　愣神片刻过后，他突然想起此行的目的，做了个请的手势，“八殿下在马车上，他有话对您说。”
　　陈效凌看着他不算自然的反应，隐隐有些怀疑，分神的刹那，注意到了他胳膊上道道血痕，讶然问道：
　　“这是怎么了？”眼见他伤口渗出了血珠，她立刻拿出手帕为其擦拭。
　　“属下出去执行任务，被七殿下的人所伤。”飞穹说话时眼睑低垂，趁她不注意把伤口又往外挤了几滴血，看起来格外可怜。
　　陈效凌一怔，心口像是被攥住。
　　他回来了。
　　在这个当口派马车来接她，又提及黎鸿的名字……其中的意图再明显不过。
　　不知是悸动还是厌恶，亦或是别的什么情绪，没有预兆地横冲直撞起来，似乎要把她撕扯成两半。
　　她已经分不清楚，想见他，还是恨极了他。
　　飞穹引着她走出栖霞宫，陈效凌甚至没有问他，他是受何人指使来接，就疾步上了马车，似乎只有亲自找黎鸿问个明白，才能解开心头凌乱的死结。
　　飞穹凝望着她的背影，心里纵有犹豫，却想到王爷布下的那个局，为他们驾车离开。
　　只要她上了马车，就是对黎鸿旧情难舍，再拦着也无济于事。距离虽远，心却更近了，这是最可怕的，而他们这些局外人要做的，就是先远其心，唯有斩断了情丝，才能彻底将叔嫂两人分开。
　　天边残阳西坠，晚风渐起，白昼已逝，夜幕即将笼罩四方。
　　黎源已在马车上等她多时，见她上来扯出一个生硬的笑，不知该如何开口。
　　陈效凌问：“是不是黎鸿找我？”
　　黎源轻叹，不再隐瞒：“七哥他在宫门外，已经跪了两天！”
　　陈效凌心里一惊，想到那些被迫的、亦或是主动与之纠缠的日日夜夜，没来由得心慌，情感与理智激烈对抗着……
　　“又不是我让他跪的……他用蛊药操纵我的心神，欺骗我愚弄我。好不容易离开他，我不想追究往事，只求他能放过我。”
　　“他手里有四叔的骨灰。”黎源面露不忍，但还是要如实告知。
　　“什么？”
　　如同一把重锤狠狠砸来，陈效凌脑袋里嗡的一声，脸上血色褪去。
　　“这个疯子……”她拔下发簪紧紧紧攥住，任由钿花刺入掌心。最初那阵天旋地转的震惊消失，取而代之的，是无尽的恨意。为数不多的惦念与怜悯，也在听闻此人愈发荒唐的行径后，消失的干干净净。
　　马车朝东而去，轧过了重重夜色，不过瞬息天光晦暗，临近玄武门时已过宵禁时间。
　　飞穹是黎湛的贴身侍卫，给守门的侍卫下令开门，侍卫们不疑有他，只是照做。
　　“这是我和他的恩怨，你们不要贸然上前，我怕他会让人毁了骨灰盒。”陈效凌紧攥着发簪，指节泛白，指尖刮过尖锐处，沁出逼人的寒意。
　　宫门在她眼前缓缓敞开，露出了那个可憎的身影。逆着寒冷的夜风，她一步，一步，朝前走去。
　　他跪在门前，浑身上下被雨水浇透，俨然如同落水狗般狼狈，青蓝色的衣料紧紧贴在身上，墨发垂落成丝丝缕缕，还在往下滴水……抬眼望向她时，眼底没有半分怨怼，只有一片湿漉漉的委屈。
　　先是怔住，当确认朝思暮想的人出现在眼前，他激动得红了眼睛。
　　陈效凌仅犹豫了片刻，就握紧簪子，朝他身上扎去……
　　“阿凌……你终于出来见我了。”
　　簪子还没来得及扎在他身上，那人就紧紧抱住她的腿，让她动弹不得。
　　黎鸿唯恐她跑了，死死抱住，埋在她膝间失声痛哭：“我想你了……”
　　陈效凌奋力挣脱之余，令她厌恶的怜悯涌上心间，只得咬住牙关，逼自己想起此人的所作所为。
　　恨意占据了上风，她俯下身子，用簪子一下一下朝他肩上扎去。
　　“把四叔的骨灰还给我，你有什么不满都冲我来，别伤害四叔！”可不管她扎得多么用力，身下之人依然不为所动，反而抱她腿更紧。
　　簪子很快见了血，淌到了她的掌心，晕开一朵触目惊心的血莲。
　　自他肩背拔出，挥动发簪时带出的几滴血，溅落在她脸上，染红了眼尾，促使她杀心更甚。
　　可是她始终下不了死手，只一味地去扎他肩膀。
　　黎鸿的衣裳被血洇湿，已看不出最初的素色，露在外面的脖子都沾着血，可他像是感受不到肩上的刺痛，甚至仰起头朝她傻笑：
　　“亲我一下……”
　　“什么？”陈效凌以为自己听错了，持簪的手抖了一下。
　　“亲我一下就还你骨灰盒。”黎鸿抿着嘴唇，像只乞怜的小狗。
　　那笑既深情又疯癫，看得她心头一凛。
　　“你疯了！”
　　陈效凌用力捶打，企图逃离他的桎梏，然黎鸿如同鬼魅般缠上了她，侧脸靠在她小腹，轻蹭了蹭，“要是你还想走，我就把骨灰盒毁了。”
　　“你不知道吗？二哥在你面前装圣人，实则根本不管这个骨灰盒。论起卑劣，他没比我好到哪里去！”
　　他手臂圈得太紧，陈效凌喘息愈发急促，哽咽开口：“没有四叔恐怕我早就死在陈家了，更不可能平安健康长大……四叔是我最亲的人，他不该成为你们争抢的工具！”
　　“若是我用淑妃娘娘的棺椁威胁你，你作何感想？！”
　　黎鸿哭出声：“对不起，我只是太想见你一面……”
　　“滚开！”陈效凌抬手给了他一耳光，“四叔肯定不想见到我被你们为难，这个随你处置！”
　　“不要走……”黎鸿死搂住她不撒手。
　　陈效凌高声喊道：“来人！”
　　黎源和飞穹见事态严重，立刻过去拽开黎鸿，可他打定主意不松手，死缠在陈效凌身上。
　　正当几人僵持不下，急如骤雨的马蹄声自宫墙内传来，黎湛纵马而来，马前蹄尚未落定，他已借冲势猛然翻身下马，然后一刻不停，拽住七弟的后衣领，想把人扯开，仍是徒劳。
　　眼见陈效凌被晃得有些站立不稳，转而到她身后搀住她，握住那只冰凉染血的手，细细擦拭。
　　黎鸿眼疾手快，抓住了她另一只手，牢牢抓住令其动弹不得。
　　陈效凌无力垂眸，眼睁睁看到自己的两只手被分握在兄弟手中，往外挣脱，两人却不约而同握住更紧。
　　苦涩之余，忽然心如止水，她暂时不想做无谓的抗争了，只靠在黎湛怀里，静观这荒唐的一幕要如何发展，顺便想想接下来的对策。
　　黎湛忘记了眼前难缠的弟弟，将她揽在怀中，与之十指交握。
　　这一富有依赖意味的举动表明，阿凌还是选择了他。
　　陈效凌闭着眼睛，苦涩一笑：“为了出来找我，就这么把二三十位官员扔下了，他们明日定会参我一本。”
　　看着他们你一言我一语，完全当他不存在，黎鸿妒火中烧，用力去捏她的手指，只为换回她一个眼神。
　　陈效凌微微吃痛，死瞪着他。
　　黎鸿赌气回瞪，“你就不该出来找我，都是你自找的！”
　　黎湛厉声道：“你先放手！”
　　“我就想留在她身边，你能怎么办？”黎鸿已经听不进去任何话，只执拗地说：“既然我们都非她不可，为什么不能一起？你在前朝做摄政王，我可以放弃一切勋爵，作为一介白衣，只在后宫侍奉她……”
　　“单日你来，双日我……”
　　黎湛被气得说不出话，缓了半刻才道：“无耻……你心里有没有伦理纲常？你尊重过她的意愿吗？”
　　“你就尊重吗？”黎鸿反笑：“我只问你，你为什么不让我见她，不就是想一个人霸占着她！别把自私说得那么冠冕堂皇！”
　　“倘若阿凌现在要回中原，你会放她走吗？”
　　面对两人无谓的争执，陈效凌原本已经疲惫不堪，无力反驳。
　　可是听到“回中原”的那一刻，她忽然很想哭。
　　“我很累了，想回去歇息。”陈效凌竭力扯开手，可兄弟两人牵住她的手都纹丝不动。
　　积攒的怒气到了极点，她不再忍耐，大声吼道：
　　“我说我要走！”
　　兄弟二人被她这突如其来的火气弄得一怔，她趁这间隙，用尽力气把手抽出来，闪到了一旁。
　　见他们还要纠缠不休，她先行拔下发钗，抵在脖子上。
　　“都别过来！”
　　兄弟见她情绪激动，交换了个眼神，不敢贸然上前。
　　“四叔的骨灰马上就能找回来……他不愿看到你这样冲动。”黎湛劝说之余，黎鸿用眼神示意一旁的飞穹去夺簪子。
　　但陈效凌察觉到了几人互相配合的举动，将簪子扎进皮肤，渗出了淡淡的血痕。
　　压抑了许久的情绪终于崩断，她再也撑不住，绝望地哭出声：“若早是知道嫁来这里，要被你们兄弟当个玩意儿似的抢来抢去，我宁可死在陈棠的生辰宴上。”
　　“你们口口声声说爱我，实际上像猛兽求偶一样，毫无廉耻可言，根本不把我当人看，我在你们眼里和一只猫一只狗有什么区别？你们还不如雪归和夜归知道心疼我！”
　　“我受够了……”许是情绪太过激荡，陈效凌眼前忽然一黑。
　　眩晕感猛地袭来，她身子晃了晃，强打着精神才站稳。
　　黎湛上前半步想要阻拦，又顾及着她此刻的情绪不敢唐突，嗓音中隐有哽咽：“苏煜没有死，他还在等你……”
　　陈效凌根本不信，苦笑着摇摇头，心道为了劝她什么谎话都能编出来。
　　毕竟，兄长是她看着死去的。
　　她本就心乱如麻，念及死去的兄长，心口疼痛更甚，发簪无意识地又扎得更深，樱粉色的衣裳染成了凄厉的红。
　　今时今日，似乎与陈棠生日宴上她用簪子抵在脖子上的一幕恍然重合。
　　可如今已是物是人非，那个在陈家保护她的人，变成了加害者。
　　陈效凌已疲惫不堪，只想快点了结，在绝境里吼道：“给我准备马车，我要回大宁！”
　　黎鸿看着她脖颈出血，心疼得哭了出来，意图过去制止。
　　“我现在就要！”陈效凌又扎深了一点。
　　“按照王妃的吩咐，快去！”黎湛为了把人安抚下来，立刻指挥侍卫去办。
　　天空厚重的乌云被缓缓撕裂，月光悄无声息漫洒落人间。
　　今朝的月亮似乎和故乡的一样温柔，陈效凌仰望夜空，喃喃低语：
　　“我要找四叔……”
　　因为失血，她眼前阵阵发黑，神志也开始恍惚，眼前令她憎恶的一切，忽然扭曲成潺潺流水……
　　流向她的心之所归。
　　“想回家……”
　　“回家……”陈效凌身陷幻境，想着奔赴月光而去。
　　蓟北的那个小院是她的世外桃源，精神寄托。她曾天真地以为，待在那里一生一世，就能从此远离纷争，不必再搅入俗世。
　　可是陈家人骗她回京的那一刻起，就注定无法重返故地。
　　“四叔……我想你了……”
　　陈效凌只顾伸手去抓月光，哪怕转瞬消失，仍执着其中。
　　她的视线越来越模糊，四肢越发沉重，意识正一点点被吞噬。
　　即将彻底失去意识的前一刻，她眼前恍然浮现出—　　旧时庭院，夜色温柔，四叔和兄长站在院门前望着，等她归来。
　　四叔立在月光下，眉眼温和，并未斥责她的晚归，只接过药草筐，揉了揉她的头。
　　“下次再晚回来，碗都给你刷。”
　　神思消弭之前，陈效凌努力想去抓四叔的手，告诉他：
　　“带我回家……”
　　可是她无论如何都没有抓住，便晕了过去。
　　“阿凌！”黎湛立刻抱住了她，见她脸色不好，把脉查看情况。
　　感受到指尖下明显的滑动，他呼吸微顿，眸中掠极淡的惊讶，转瞬便被压下。
　　黎鸿察觉到二哥的反应不太对，也牵起一只手为她把脉。
　　两人目光交错之际，得出了同一个结论：
　　她怀孕了。
作者有话说：
无


第9章 有孕（下） “我不想要

　　陈效凌半睡半醒之间, 只觉身子发沉，眼皮重得掀不开。
　　被放到榻上后, 隐约听见耳边有两个男子说话，语声模糊。
　　“我来喂，我来……”黎鸿意图去抢药碗。
　　黎湛没有理他，而是喝下去一口药，直接含住榻上之人的嘴唇喂了进去。顺便借着喂药的功夫，轻咬了下她唇瓣。
　　黎鸿看到二哥这副不要脸的做派，愈发气恼，攥紧了那只紧握的手, 在她手背重重吮出两个痕迹。
　　陈效凌躺在美人榻尚在昏迷, 榻下兄弟二人分在两侧，各握一只手, 一言不发暗自赌气。
　　黎湛目不转睛盯在妻子的脸上，淡声道：“你先出去，淋了一天的雨换换衣裳。”
　　黎鸿冷笑：“我要是现在走了, 就永远见不到她了！”说着将手腕上的结绑得更紧, 方才在宫门前为她把脉时, 他趁乱把手腕和她的绑在一起，就是怕二哥派人强行将他带走。
　　哪怕用这样幼稚的手段，他也要在阿凌身边一刻不离。
　　黎湛对此人的厚脸皮有些无奈，“为了她的身子考虑, 你待会儿一句话都不要说, 省得开口就是惹她厌烦。”接着还是不放心, 压低声音嘱咐了一句别的。
　　黎鸿听清那句话时，那些转了千遍的情绪，还是满怀不甘地压了回去。
　　两人短暂休战时, 各自握的那只手，同时有了反应。
　　陈效凌昏沉醒来，稍稍抬动胳膊想要支撑起身，却被两人压得严严实实，根本动不了。
　　黎湛给她后背垫了个软枕，扶她坐了起来。
　　陈效凌坐稳后，按了按酸胀的太阳穴，抬头便看见兄弟两人目光灼灼地盯着她，盯得她浑身发冷。
　　黎湛还算正常，只是温和的眼神里，仿佛藏着未尽的话语。
　　可反观黎鸿，两眼放光，一句话不说只冲着她傻笑。
　　陈效凌暗道不妙，此人朝她笑得越开心，她心里不好的预感就越强烈。
　　“发生什么事了？”她隐有不安。
　　黎湛将她揽在怀中，对着额头亲了一下，“你猜猜。”
　　陈效凌仍在发昏，一时想不出来，有些茫然：“是好事还是坏事？”
　　黎鸿在旁急的不行，正要开口，被黎湛一个眼神堵了回去。
　　眼见黎鸿掩饰不住欣喜，陈效凌心凉了半截，“看来是不好的事……”
　　黎湛思来想去，阿凌早就过了不担事的年纪，别人无法为她代劳一切，有些事情还是要她独自面对。他望着她茫然的眼睛，一字一句轻轻说道：
　　“你有身孕了。”
　　话音刚落，周遭皆是一寂。
　　陈效凌怔愣回望，像是没有听懂，久久难以回神。
　　由于母亲的逝去、父亲的苛待，在她的设想之中从来没有一个孩子，亦或是，她没有做好以母亲的身份，给予孩子亲情的准备。
　　可是这一切来得太突然，让人猝不及防，居然一夕之间，她就要被迫迎接意料之外的孩子。
　　她唇瓣微张，多番想问怎么回事，却吐不出半个字。
　　怎会如此？
　　她迫切想弄清楚，孩子是谁的？
　　“别紧张，万事有我。”黎湛搂紧她，轻声安抚着那不安的心绪。
　　竹叶清香将她包围，胸腔那股欲呕的不适，也被一点点压了下去。
　　陈效凌见状安定下来，紧绷的身子松了几分。对上他眼中的愧疚，回握他的手，“你回来之后喝避子汤了吗？”
　　黎湛点点头。
　　她思忖片刻，想必是黎湛养伤时吃了很多药，兴许哪一种药就与他喝的避子药相冲，抵消了药效，也算能解释。
　　黎湛端起药碗尝了口，品出其药尚热，才舀起一勺喂给她，“我以为你不喜欢孩子。”
　　念及伤感的往事，陈效凌鼻尖酸涩，眨眨眼睛才没有让眼泪掉下来。
　　“我母亲就是生育后气血亏空，以至早早离世，都是我拖累了她……如果没有我，以她那样高贵的出身，何至于受陈家的气？”
　　黎湛轻抚上她的小腹，满目温柔，“告诉你个好消息，你父亲想纳外室进府，窦夫人不让，两人为此大吵了一架。”
　　“也不知是哪位官员得知此事，参了你父亲一本，说他私德有亏，宠妾灭妻，并提到他以前亏待岳母的事。一桩一件当着满朝文武的面念出来，让他颜面尽失 ”
　　“皇上当朝就削了他的侯爵，降为伯爵，连同陈棠进太仆寺的事，也没了下文。”
　　陈效凌有些惊喜：“真的？”
　　知道他们家宅不宁，就很开心。
　　可说实在的，朝廷里养十个外室的官员都有，单就所谓的“私德有亏”肯定不足以让他丢了侯爵。肯定还是皇上寻到了陈云鹤别的什么错处，借机敲打，或者是为了安抚在外的臣子。
　　近来一则楼家在越郡平叛有功，二则是黎湛掌了北燕的大权，皇上怎么也要给她一个交代。
　　陈效凌颇为感慨，手不自觉与他的叠在一起，一起隔着衣裳抚摸孩子，“孩子有也好，没有也罢，还不如雪归和夜归讨人喜欢。”
　　“话说回来，不喜欢小孩的不该是你吗？出去但凡遇到小孩子，哪个不是看见你就跑，这孩子出生了，都不敢给你带。”想到黎湛那张素来冷淡的脸上，会因为带小孩显露出无措，她便觉得好笑。
　　颦蹙的眉头舒展开来，她心底还是抗拒，但似乎没有那么难过了。
　　黎湛略显迟疑，声音放得极轻：“我接下来要说的事，可能出乎你的意料……”
　　“我的孩子，怎么能给他带？”
　　黎鸿噙着泪水，实在忍无可忍，打断了他。
　　“不是让你闭嘴吗！”黎湛责怪其过于冲动。他本来也没有要瞒的意思，只是想徐徐道出真相，就是怕这过于直接的现实，会惹得她心神不稳。
　　得知她有身孕时，他有过隐瞒孩子生父的念头，可是黎鸿实在太死皮赖脸，紧绑着她手腕不放，撵都撵不走。
　　刚刚放下不久的心，蓦地被提到了崖边，历经了一番跌宕起伏，陈效凌脱力靠在黎湛怀中，喘着粗气，眼前阵阵发虚，手脚冰凉。
　　“你先出去……”黎湛见状不好，害怕伤及她的身体，瞪着七弟让其不要在这里碍眼。
　　陈效凌勉强笑笑，摆手示意自己无事。毕竟她也是经历过大风大浪，这种事情还不足以击溃她。
　　黎鸿握紧她的手，竭力镇定下来：“二哥回来不过月余，而你已经有一个多月的身孕了。”
　　“不可能！”陈效凌难以接受，失声质问：“我住进王宫之后也有大夫给我号过脉，当时为什么没有诊出身孕？！”
　　黎鸿掩饰不住喜悦：“月份太小诊断不出来也是有可能的。”
　　“你松手！”陈效凌这才发现手在他掌心里，用力抽出表示抗拒，然不出所料被攥得更紧，她恨得咬紧牙关，压抑哭腔：“你离开燕都第二日，我就召了个身子干净的面.首春风一度，也许是那个人的。”
　　黎鸿低下头不敢看她：“我服的避子汤也不能完全绝了受孕的可能，加之房.事频繁，一时没防住也是有的……”
　　“是我们在马背上那次有的……”他小心翼翼抬头，眸中亮得惊人，一眨不眨凝视着她，满是藏不住的期待。
　　“我们有孩子了！”
　　黎鸿哽咽，止不住落泪，明明心里那样欢喜，却哭的不能自己。他和阿凌终于苦尽甘来，修成正果，这个孩子就是他们之间相爱的证明，一生一世解不开的羁绊。
　　把她的手捂在脸颊，借着泪光望她时，他已经想好了孩子的名字……
　　就取“愿”字，寓意得偿所愿。
　　“不是你的孩子！” 陈效凌猛然甩开他，望着他错愕的神色，心烦至极，指着外面对其怒声吼道：
　　“滚出去！”
　　她死死盯着小腹，咬牙落泪。
　　好不容易等到黎湛回来，她有了重新开始的机会，可命运还是和她开了个天大的玩笑，在她以为万事可回首的前夕，怀上了黎鸿的孩子。
　　黎鸿对她做过太多不可饶恕的事情，她不想追究，更不想再和这个人扯上任何关系。
　　若是他们之间真的有了骨肉，就一辈子也甩不掉他了。
　　黎鸿被赶走后又跪回她脚边，垂着脑袋一声不吭，飞快拭去眼角的湿漉，眼底的光随即黯淡下去。
　　为什么她和二哥说话，就那样好声好气。知道那是和他的骨肉，就满心抵触？
　　他也是她的夫君，更是孩子的生父！凭什么要被区别对待？
　　“四叔的骨灰已经安置好了，我很抱歉，你怎么惩罚我都可以……”
　　“别不理我……”黎鸿哑着嗓子卑微请求，一言一行都是小心翼翼的讨好，生怕惹得她厌烦。
　　陈效凌冷漠应之，不屑分给他半分眼神。每每看到他，便会想起曾在蛊药的驱使下与他不加节制的亲近，以及令人厌烦的悸动，越想越恼，唯有屈辱与恶心，恨不能抹去这段记忆。
　　黎湛静观两人争吵，心口酸涩，竟有一瞬不忍再看。
　　在外人看来，他占尽上风，是阿凌名正言顺的夫君。但只有他知道，自己有多么如履薄冰，患得患失。阿凌与他相处，似乎平和得过了分，远不及在黎鸿面前那样无所顾虑，想闹就闹，想怒就怒。
　　好比现在，她和七弟哪怕在吵架都很有默契，像极了闹别扭的少年夫妻。
　　而他……
　　黎湛瞥到发间的白发，潜藏日久的自卑逐渐扭曲为妒意……这更让他打定主意，绝不能让黎鸿留在燕都。
　　他正酝酿计划，胳膊忽然被握住。
　　连同他的心，都被揉软了。
　　黎湛顺势将她揽在怀里，眼底的寒芒转瞬即逝，唯有包容一切的温柔。
　　“王爷，我想去问问怀慈大师，有没有不那么痛的方式流掉孩子。”陈效凌此刻全然没了主意，失措之际，只能下意识靠近最依赖的那个人。
　　一想到这个孩子日后会生出多少乱子，她怒瞪着跪在地上的人，冲他大声吼：
　　“我不想要他的孩子！”
　　“别……求求你……”黎鸿急得发疯，慌不择路下想去牵她的手，却抓了个空。
　　“我的孩子，我想要就要，不想要就不要！”陈效凌愈发控制不住情绪，索性重重去捶小腹，恨不能立刻落掉这个碍事的东西。
　　明明方才兄弟两人已经松口，同意放她回大宁了，可是这个孩子来的太不是时候，他一来，兄弟俩又有了制约她的理由，而她怀着黎氏的血脉，就再也跑不掉了。
　　都是这个孩子不好……她才错失了回大宁的时机。
　　“别这样。”黎湛立即控制住她，紧抓双手，免得她气急之下做出什么傻事。
　　黎鸿苦苦哀求：“你杀了我都可以，别不要这个孩子。”
　　“你先出去。”黎湛无奈劝说。
　　黎鸿怕得不行，挂着满脸泪痕一个劲儿摇头，“阿凌求求你……这是我们的孩子。”
　　怀里是情绪激动的妻子，跪在地上的是偏执成性的弟弟，为了避免事态更严重，黎湛站起来，抓住七弟的胳膊，意图强行把人拖拽出去。
　　“你真想看她流掉孩子吗？”看到他失魂落魄的样子，语气稍稍和缓：“先去沐浴换个衣裳，这么狼狈怎么见人。”
　　黎鸿愣愣点头，未免她动怒更甚，无措地回望了多次，才舍得开门出去。
　　等屋里安静下来，陈效凌把脸埋进掌心，以寻求片刻躲藏。
　　“我真的不想要这个孩子……”
　　黎湛轻声安慰：“现在月份还小，贸然流掉太危险了，等再过一个月看看。这些日子你先调养好身体，千万不要乱吃药。”
　　陈效凌低头不语，打心底不想留下。
　　“要不然试着留下？”黎湛低头望着她的眼睛，“在野去了西昭，总觉得身边冷清了许多，再添一个孩子总归热闹。”
　　“可孩子的生父……”陈效凌很是为难。
　　“我是孩子唯一的父亲。”黎湛说罢跪在地上，在她小腹落了一吻，接着仰起头，虔诚说道：
　　“别想多了，万一孩子听到，将来不和我亲怎么办？”
　　陈效凌不敢放心，含泪摇头，“他不会放过我的。”
　　“你们已经没有关系了。”黎湛浅浅笑着，可笑意只留在表面，无人得见溯流之下的暗潮。
　　“什么？”陈效凌没有听懂话中的含义。
　　正当她要进一步询问，外面侍卫通禀：
　　“王爷，玉素公子已经到了。”
　　黎湛站起来，俯身在她唇上落吻，好生磋磨了一阵，直至感受到她情绪稳定下来，才移开嘴唇。
　　“你们兄妹先聊，我去处理些麻烦。”
　　陈效凌被亲得有些懵，加之方才接二连三的震荡消耗了她的心神，一时没反应过来……
　　什么兄妹？
　　她的兄长不是已经离开了吗？
　　“阿凌……”
　　她循声望向帘后，黎湛已经离开，取而代之的是一个陌生男子，因为隔得有点远，只能依稀辨清那人身着浅碧色长衫，腰束玉带，更显肩宽腰窄，衬得其人清润如竹，长身玉立。
　　清幽的檀木香若有若无，恍然把她带回熟悉的年华，陈效凌喉咙一哽，忽然有想落泪的冲动。
　　许是太久没见，不敢贸然相认……
　　玉素掀开珠帘，越过了他们的最后一道阻隔，未曾多言，把惦念了几百个日夜的人抱在怀里。
　　他的妹妹，他的心上人，他此生最爱的人。
　　这段时日经历了太多，陈效凌已经能从容应对接踵而来的意外，见到谁活着，似乎都不能让她惊讶了。
　　亦或是回来就好，至于为什么隐瞒她，都已不重要。
　　“活着也不告诉我一声……你去哪里了？”她竭力克制哭音，带着失而复得的喜悦，回拥住他。
　　后知后觉，泣不成声。
　　玉素轻叹，都是黎湛非要藏着掖着，防黎鸿顺带着防所有人，刻意对阿凌隐瞒他这个义兄还活着，生怕他撺掇着阿凌逃跑。
　　不过这种时候也懒得计较了。
　　他借着给她修理指甲的由头，大胆握住她的手，触及到熟悉的温暖，也安心了许多，遂将往事娓娓道来……
　　当年西昭鸢山城破之后，他侥幸逃脱，却被拐卖到大宁边境，幸得义父和阿凌相救，为免身份泄露给他们惹上麻烦，故将原名“玉素”改为“苏煜”。
　　本想就此隐姓埋名，在世外桃源守着亲人度过余生，然而意料之外的赐婚旨意击溃了所有安稳。当他得知妹妹的未婚夫就是害他家破人亡的元凶时，新仇旧恨加在一起，他再也无法冷静，故而一直伺机复仇。
　　而“花楹”是和他当时一起被拐卖来的西昭人，他们商议着卧底在北燕，一个在明一个在暗。但不出意外的，二人的微末伎俩，在黎湛面前一击即溃。
　　后来黎湛主动和他们寻求合作，提出要光复鸢山部，助他们攻入迦罗城。
　　玉素假死之后与表姐库兰公主取得了联系，意外得知表姐设下计谋，要在贺兰谷之战那日取黎湛的性命，以慰藉鸢山部民的在天之灵。
　　他心有不忍，但还是照做。
　　大战当日，就像预计的那样，黎湛被亲信背叛，深陷绝境，命悬一线。
　　玉素心里没有大仇得报的快意，却不合时宜想到……阿凌若是知道夫君死了，该多么伤怀。她已经失去了那么多至亲，他作为义兄，难道还要再让她遭受一次摧心之痛吗？
　　她独在异国，又该如何自处？
　　万般纠结之下，他循着故意留的破绽，和池屹一起把黎湛救了出来，在原地放了具烧焦的尸体冒充。
　　再后来……他们得知了当年真相，才晓得错怪好人。为了还人情，鸢山部执掌西昭大权后，帮助黎湛攻回燕都。
　　陈效凌闻言思虑半晌，蓦然笑了。
　　“在野和你也有血缘关系？”
　　玉素一愣，不自觉跟着她笑了，“库兰公主的母亲和我的母亲是亲姐妹，在野就是我的表甥。”
　　可叹一场过往，一个人，竟阴差阳错连接起了近二十年的因果。
　　“再磨指甲都秃了。”陈效凌想要抽回手，反被握住。
　　“想吃什么？”
　　好不容易回到她身边，玉素不会轻易放开她的手。
　　陈效凌摇头，“有些胸闷，什么都不想吃。”
　　“不舒服吗？”玉素按向她手上的穴位，愈发心疼。
　　竟然让阿凌遭这样的罪。
　　他真想杀了黎鸿。
　　有他按摩，胸闷稍有缓解，陈效凌试探问道：“我应不应该留下这个孩子？”
　　玉素想到她会问这个问题，温言应答：“流掉伤身，生下来麻烦，不过……”
　　“倘若你愿意生下来，我会尽其所能照顾这个孩子，洗衣裳哄睡喂饭这些事都交给我。不会让你多花一点心思。”
　　陈效凌觉得不妥，“你只是孩子的舅舅，怎么能让你做这些事？”
　　“我……”玉素心口钝痛。
　　说者无意，听者有心，“只是”一词，实实在在伤到了他。相当于明明白白告诉他，他们只是兄妹，他不配以别的方式，去照顾她和孩子。
　　玉素敛去眸中的不甘，握紧她掌心，“娘亲舅大，既然孩子的生父不成器，最亲近的自然应该是我这个舅舅。”
　　陈效凌念及那个糟心的人，沉默不言。
　　“不提他了。”玉素静了一瞬，还在为那兄弟俩气恼，便有一只手抚平了他颦蹙的眉头。
　　他也没那么生气了。
　　没来得及说些别的，外面忽然传来急促的脚步声，来人甚至等不及通传，直接推门进来了。
　　“三姐？”陈效凌看她急得汗都出来了，意图下榻去迎。
　　黎沐快步走到她身边，将其按了回去。
　　“怎么了？”陈效凌顿生不好的预感。
　　黎沐听闻陈效凌在宫门前突然晕倒了，故来看望。
　　刚一过来就看到屋里有人，她也就没有进去，左右闲来无事，便在栖霞宫里转了转。可黎沐走到一处陌生院落前，就听得里面传出争执声……眼见里面事态严重，她不敢耽搁，急忙过来报信。
　　她平复着紊乱的呼吸，气息稍定后，长话短说：
　　“二哥也不知给七弟看了什么东西，七弟看完之后拿剑抵着脖子，说见不到你就要自尽。”
作者有话说：
黎鸿🐶 ᩤ：😚😚😚😚😚😚😚😚😚🐰❤🐶
阿凌🐰：😓🤢🫸🏻


第80章 分手 “你当着二

　　*半个时辰前
　　黎鸿被赶出来后, 还是不死心，毕竟他始终相信, 阿凌既然怀了他的孩子就不会如此绝情，方才许是知道怀孕后一时情急才发了火，不是真心想要抛弃他。
　　面对池屹等几名侍卫轮番上来劝说，他皆是无动于衷，索性直接坐在廊下，大有“我就是不走，你们能拿我怎样”的意思。
　　他的反应在侍卫们的意料之中，黎湛身边的大太监昼伏就按照王爷事先的命令, 把这位难缠的七殿下安排进栖霞宫一处僻静的院落, 里面有浴池和换洗的衣物。
　　待空荡荡的殿内只剩他一人，黎鸿出神地拨弄着池水玩, 后知后觉发现身侧一池清水早已被血染红。
　　再一活动胳膊，后背传来刺痛。
　　他这才想起，阿凌用簪子往他身上扎了好几下。
　　思及她瞪着他时的泼辣模样, 他唇角不受控地弯起, 露出痴迷的笑意。她发狠扎在他后背那几下, 与她情动时咬在他肩膀上的伤痕，在他看来没有任何区别。
　　估摸着她差不多气消了，黎鸿起身穿好衣裳，先穿上单裤, 再披上素色浴袍, 可转头一瞥, 单薄的衣料上已经渗出血迹。
　　他正要脱下浴袍处理伤口，门前出现两个人影。
　　“谁？”黎鸿问道。
　　门外老者关上门后，望着眼前的殿下憔悴的样子, 嘴唇颤抖：“老奴见过殿下。”
　　黎鸿听出来人的声音，开门请他进来。
　　“连海公公……”他见到故人眼眶一热，连忙上前搀扶。眼前这个年近六十的老人，是母妃宫里的总管太监，侍奉了他们母子近二十年。母妃离世后，他就去求了旨意，让长乐宫的宫人不必留在宫中，而是给了每人一笔丰厚的金银，让他们出宫。
　　唯有连海公公念及昔日的主仆情分，执意要留下，现在一直在长乐宫打理宫室。
　　黎鸿扶老人进来，注意到他身后跟了个眼生的小太监，虽说低着头，可气场莫名阴沉，让人下意识多了几分警惕。
　　“这是老奴的干儿子，小安子。”连海对其使了个眼色，“还不快去给殿下上药。”
　　小安子应下，取出绷带和药膏。
　　连海望着殿下憔悴的样子，心疼得不行。他还记得殿下成婚前夕，挨家挨户亲自上门送喜糖喜饼，眉眼根本藏不住笑意，每说几句话就要笑出声来。
　　往日那个意气风发的少年，已经褪去了满目光亮，为了情爱把自己弄得一身伤痛。
　　早知如此，他就该劝劝淑妃娘娘，不让殿下去大宁。
　　“您是老奴看着长大的，说句僭越的话，您在老奴心里就和自家孩子一样。如今看到您这个样子，老奴心疼……淑妃娘娘如果知道了，怕是……”老者说不下去，泣不成声。
　　黎鸿鼻尖一酸，“都是我自找的，不怨别人。”
　　明明可以用正常的方式追求，他却过于心急，逼迫太甚，还用见不得光的手段强行获得她的爱……可真到事发之日，他并没有想象中的悔恨，反而有些许快意。
　　他以另辟蹊径的方式，几经周折，终于获得了苦苦追求的爱。
　　连海有千言万语，到嘴边只化作轻叹，“殿下听老奴一句劝，王妃现在正是为难的时候，您不如先离开这个伤心地，去外面散散心，等个三五年再回来，兴许她就能接受您了。”
　　黎鸿想到要与她分别，便红了眼眶：“可是我不想离她太远……”
　　抬手擦眼泪的功夫，黎湛已经不知何时站在了门口。
　　他没有说话，示意其余两人先离开。
　　殿内只剩下兄弟两人，一人站在门槛之外，一人在内，为着那些解不开的仇怨，谁也不肯越过一步。
　　黎鸿警惕地看向他，赌气不说话。
　　黎湛沉默皱眉，目光落在弟弟裸露的肩上，深浅不一的伤痕还在淌血，想必阿凌用簪子扎的时候没留情面。
　　两相对望后，终是当哥哥的先妥协，他迈进门槛，拿起涂了一半的药膏，继续为弟弟上药。
　　黎鸿不再固执，小心问道：“她还想流掉孩子吗？”
　　“我劝过了，但留下和舍弃都是她的权利，她也不是小孩子了，会权衡利弊，做出于她而言最好的选择。”黎湛面色淡淡，可眼神里难掩痛色。
　　“你怎么如此冷血！”黎鸿心道阿凌现在本就情绪不稳，二哥非但不帮忙劝着，还纵容她行事。
　　他压抑着怒气：“也对，那不是你的孩子，你根本不会去管它的死活！”
　　黎湛眉目沉沉，“阿凌是我的妻子，腹中自然是我的孩子，倘若她执意流掉，我就没了一个孩子。”是他没有及时勘破敌情，以至迟迟未归，才有了这一系列事情，所以阿凌怀孕和他有直接关系，他更应该负起全部责任。
　　“什么你的孩子……”黎鸿对其怒目而视：“你已经霸占了我的妻子，还想让我的亲骨肉管你叫父亲？！”
　　黎湛一言不发，暗自感慨此人的无耻。
　　黎鸿哂笑，“你觉得你这个大忙人，真能护住她，护住孩子吗？”
　　“你以为栖霞宫密不透风，你的不夜侯天衣无缝……可事实就是，我还是如期回了燕都，而且八弟和飞穹轻易就能把她骗走。倘若来日有人要伤害她，就以你这样疏忽懈怠，能防得住吗？”
　　黎湛不置可否，“若非父王一直在帮你，你怕是连燕都的城门都进不了。”
　　黎夺锋在位近四十年，手可以伸到北燕每一个角落，面对一个空闲下来的北燕顶级政治家，他初掌权势，又诸事缠身，应付起来着实要费些力气。
　　“父王为什么帮我，你有想过吗？”见其绝口不提最关键的事，黎鸿敛去笑意，目光陡然尖锐，“你现在强留她在身边，就是拿她当活靶子！你觉得情爱之事不该牵扯入朝局，难道所有人都是这样以为的吗？像我们这样的人，家事就是国事。”
　　“那依你所说，我应该放她回大宁，就此远离你我才是最安全的。”黎湛对上其不情愿的目光，冷冷一笑。
　　他不反驳，只是不愿计较，并非听不出黎鸿话里话外的双重标准。
　　好像自己留阿凌在身边，就是什么天理不容、自私透顶的恶事；他赖着不走，好似天经地义、理所应当。
　　黎湛何尝不知，随着自己站到了北燕最高的地方，危险也就接踵而至……这危险，不仅加在他身，更会祸及身边的人。
　　阿凌则会因中原人的身份，首当其冲受害。
　　见对方神色微滞，黎鸿放缓语气：“你也知道阿凌身陷险境，为什么执意不放手？我会好好对她和孩子，不会离开燕都，你要是想她了，随时去府里看我们便是。”
　　黎湛眼神一冷，“你和她从始至终都只是叔嫂的关系，何来孩子？”
　　黎鸿倏然愣住。
　　门外的飞穹察觉到时机差不多了，把手中的册子呈送过去，黎湛将其递了过去，面无表情。
　　“自己看。”
　　黎鸿接过那本族谱，有了极其不好的猜测，顷刻间手脚冰凉，连翻页都要用莫大的勇气。
　　只见有关自己的那页上只有一句：
　　七子黎鸿，崇德三十年五月生，母淑妃赵氏。
　　后面原本还有“妻陈氏，绍熙五年十一月成婚。”
　　却不知为什么，不见了。
　　黎鸿竭力忍着泪水，手指止不住发抖，对着那页努力翻看，都找不回那句“妻陈氏”。
　　眼见所做一切都是徒劳，他顿觉头晕目眩，踉跄着后退差点栽倒在地上，眼底最后一丝亮光熄灭，整个人像是丢了魂魄，万念俱灰。
　　也就是说，他和阿凌成婚的证据，全部被人为抹去了。
　　“不可能……不可能……”黎鸿放声痛哭，发狠把族谱撕成碎片，发泄着内心无处宣泄的痛苦。
　　“是你做的！你恶毒！卑鄙！”
　　他肩背的伤因过分激动而裂开，顺着手臂滴落，染红了满地碎纸，那一地狼籍，像极了无法拼凑的过往。
　　黎湛静静看着他发怒，不为所动，趁他喊累了，哭得喘不上气来，才漠然说道：“撕了一份，我还可以给你十份百份。”
　　“望你以后注意措辞，不要乱了身份，给你的二嫂平添不必要的麻烦。”
　　诛心的目的达到了，他转身离开。
　　黎鸿猛地抓住他胳膊，眼里充满恨意，“她明明放不下我，心里还有我！都是你撺掇她离开我！”
　　“松手。”黎湛语气中没有半分起伏，心道此人真能颠倒黑白，分明是他拆散了他们夫妻，说得好像旁人成了万恶之首。
　　黎鸿松开他，快步回身取过桌上的匕首，抵在脖子上。
　　“见不到她，我就自尽！我死了，你派去岭北监视我的暗卫，都要陪葬！”
　　飞穹闻言无法保持镇定，走了进来，攥紧手心死蹬着对方，憎恨于此人的卑鄙，好像有一个把柄落在他手里，就要永远受到牵制。待稍稍冷静下来，转而求情：“义父……”
　　“以飞霜和其余暗卫的机敏，不会有性命之忧。”黎湛抬手示意飞穹不必再说，他原本让飞霜等人回岭北，就是要他们以身入局，将计就计，伺机夺了岭北的军权。
　　他冷眼瞧着，早就料到弟弟要闹这一出，尽管他脖子上还架着匕首，亦不再理睬，转身离去。
　　“王爷。”
　　循声望去，兄弟两人皆是一怔。
　　陈效凌被玉素搀扶着，正朝殿内走来。
　　她身着浅蓝素衫，墨发侧扎，余下几缕垂落颈侧。虽是素面朝天，没有半分修饰，可越是素净，越是动人，宛如云端初融的雪，特有一股清丽温柔的气韵，让人移不开眼。
　　举手投足间，携来淡淡的茉莉花香，蝴蝶也在她的鬓发停留。
　　黎湛快步去迎，两人刚刚走近，就自然而然牵起手。他握了握那只微凉的手，见玉素还没有离开妹妹身边的意思，不动声色换了站位，把两人隔开后，手握得更紧。
　　黎鸿放下匕首，一时间忘了自己应该要死要活，只一言不发，痴迷地盯着她的脸。明明每一寸都被他抚摸亲吻过数次，却怎么都看不够。
　　颈侧那几个刻意遮盖过的暧昧痕迹，在素衫里若隐若现，纯洁无瑕的月光里，只轻轻一扯，便惹人沉沦。
　　那双阴沉如狼的眼眸，紧锁住她，疯狂的妒意与占有，已经让他无法正常思考……那是他的妻子和孩子，只能是他的……二哥凭什么霸占她……
　　陈效凌莫名发冷，甚至不必偏头去看，都知道那人的眼神有多可怕。
　　她不想在乎黎鸿的生死，但若是他真的自.尽，造成的后果不可估量，黎湛现在还没有彻底掌控朝廷，此时生变不利于立威，对赵家更交代不过去，她才跑了这一趟。
　　所幸没有酿成祸患，也就没有留下的必要。
　　陈效凌对那个多余的人视而不见，只是询问身侧之人：“小厨房送来些河鲜，其中两只鲤鱼都不下十斤，我还没想好怎么做。”
　　黎湛眼里笑意渐深，“吃火锅吧，一半以鱼汤做底，另一半辣味汤底。”
　　“好。”
　　两人旁若无人闲话家常，说到最后仿佛都忘记了身处何地，就手牵手转身离开，权当黎鸿都不存在。
　　玉素心里酸涩，可又不是第一日知道黎湛最喜欢显摆，已经习惯了。
　　黎鸿死死凝视着他们，满眼狠戾与不甘，眼尾都被烧得微微发红。他阔步走过去，挡住他们的去路，原以为与她面对面时会有怨言，但对上那双她眼睛的那一刻，忽然什么脾气都没了。
　　他先败下阵来，跪在她身前，仰头落泪，“你如果一点都不在意我，就不会过来。”说着伸出手给她看粉碧玺戒指，企图用订婚信物，唤起她的一丝怜悯与动容。
　　黎湛怕宫门口那一幕重蹈覆辙，直接将妻子拦腰抱起，以绝了黎鸿又拽又扯的心思。他仿若未瞧见那个跪着的身影，脚步未顿半刻，径直绕开。
　　但黎鸿固执得很，不退不让，随着他移动硬要拦住。
　　见黎湛似要指挥侍卫把人拖走，陈效凌轻轻摇头，转而对跪着那人冷声道：“我是怕王爷万一真杀了你，给我的孩子造了杀孽。”
　　思来想去，如果就这么拖着百害无益，还是趁现在把话说清楚。
　　她面上没有半点波澜，淡淡开口：“男欢女爱是你情我愿的事，有了兴致就在一起，秉性不合就散，现在我想散了，你也没必要抓着我不放。”
　　“这个孩子就当是个意外，你也不需要对此负责。你与我，与我腹中的孩子，从此以后再无瓜葛。”
　　她说分开的时候，冷漠至极，没有丝毫恨意，而是根本不在乎。
　　黎鸿怔怔望着她，她说的每一个字都像锋利的针，一下一下，扎在心口最脆弱的地方，至痛的血腥气冒上来，堵得他喉咙发疼。
　　“我……”他只开口说一个字，肩膀便止不住发抖，伤口再度裂开，血顺着手臂淌下，在指尖汇聚成股。
　　他好痛……
　　可是她那样绝情，想必不会再吻向他遍布伤痕的后背了。
　　“我们之间只是男欢女爱的关系吗？”黎鸿哑着嗓子，艰难开口。
　　陈效凌眺望天空，缄默片刻，恰南飞的鸿雁振翅，搅乱了平静的云。
　　“是。”她缓缓启唇，只望着鸿雁撞破层云远去，却不愿回眸。
　　她亦错开视线，怕多看一眼，便会看到鸿雁去而复还。
　　“在我眼里，你只是一个会伺候人的男子。现在我的丈夫回来了，你该离开了。”
　　这一次，她说得决绝，不留半分情面。
　　黎鸿忽然笑了出来，笑得苍白，笑得无力，似乎是因为想起过往的恩爱，又像是在笑自己天真。
　　笑着笑着，眼泪便流了出来。
　　原来……他以为的两情相悦，到头来全是一厢情愿。
　　所有的情绪一击而溃，那双看向她只有万丈柔情的眼眸，此刻只剩绝望与痛苦。
　　黎鸿死死盯着她，泪水模糊了视线，哭着大声质问：“现在当着二哥的面，你告诉我……我在你心里到底算什么？你对我到底有没有过一点真心？”
　　“你说过不会不要我，会在情动的时候抓我的辫子，会主动吻我，叫我夫君，说喜欢我……为什么二哥回来之后就翻脸不认人？你就是看准了我会任你摆布，肆意玩弄我的感情，践踏我的真心！”
　　他说了这么多话，有些气短，胸口因疼痛剧烈起伏。
　　临了了，万般怨恨只化作一句：
　　“你真是薄情。”
　　黎湛不忍再听，自虐般笑了笑。
　　如果她真的薄情，就不会有耐心听七弟说这么多。
　　他本想借阿凌的控诉，先让七弟死心。
　　可没等得到他想要的结果，却实实在在先伤了他的心。
　　他们一个死缠着不放，一个心有不舍。
　　陈效凌反笑：“谁在玩弄谁？”
　　“所有事情的开头，都是你苦苦相逼！把我囚在府中，日夜相扰，用蛊药迷惑……若非如此，我身上怎会凭空多了个甩不掉的累赘？”
　　见她动了怒，黎鸿败下阵来，态度立刻变软：“对不起……是我刚才一时冲动，不该朝你发火。”若换作以往两人吵架，他怎么舍得对她说一句重话。这次实在是昏了头……
　　“你打我，骂我……甚至用簪子多扎两下都可以，别气着自己。”黎鸿仰头乞求。
　　陈效凌心里一阵发堵，“我和你已经没有关系了，犯不上为了你生气。”
　　“王爷我们走。”随后决绝闭上眼，眼不见心不烦。
　　黎鸿抹去眼泪，泪水化开指尖的血，抹花了那张英俊迫人的脸。他挺直腰背，没有转头，半张脸落在阴恻恻的影子里，毫无波澜地开口：
　　“真的不要我了是吗？”
　　陈效凌和黎湛交换了个眼神，顿觉不对。
　　“你别后悔。”黎鸿攥紧手心，眼神冷如死寂。
　　异样的危机刚一浮现，黎湛便敏锐捕捉，心道不好，眸光陡然锋利，“你想做什么？”
　　黎鸿艰难起身，眼神渐深，“她负了我，难道不需要为此付出代价吗？”
　　黎湛周身气息陡然一沉，冷声道：“黎鸿言行无状，无旨闯宫室，押他去郊区给赵淑妃守灵。”
　　他对这个弟弟还是太仁慈了，从前对其还总抱有一点怜惜，想着那毕竟是他一手带大的孩子，又逢母亲离世的变故，哪怕行差踏错，也只是一时糊涂，但本质不坏。
　　可是黎鸿的一举一动之疯癫，完全超出了正常人的想象……从前只是看信件中的转述，他还不相信，直到黎鸿现如今敢当着他的面威胁他的妻子，亲眼得见，方知此人的疯狂。
　　心底最后顾念的一点兄弟情，消失得无影无踪。
　　池屹等几人早就在外面候着，闻言涌进来，用事先准备好的手铐、铁链等，准备把黎鸿锁起来。
　　这一次，就算有重臣来求情也无济于事。
　　连海公公也跟着一起进来，跪地为其求情：“二殿下，求您看在手足之情的份上，先让他穿件衣裳……”
　　黎湛颔首默许，抱着妻子缓步离去，不屑于再为弟弟耗费半分心神。
　　连海公公得了恩准，和义子小安子两人，捧过衣裳，一人一边服侍黎鸿穿衣。
　　黎鸿忽然感觉到袖子里被塞了纸条，疑惑抬头看向那个面生的小太监，读出了唇语：
　　有位贵人让奴才告诉您，他会助您完成心愿。
　　黎鸿一怔，唇边随即勾起一丝极淡的笑意，看似平和，实则冷得恐怖，那些压抑已经的不甘与恨意蔓延开来。
　　他一言不发盯着陈效凌离去的方向，哪怕人已经离开，怨毒的目光亦紧紧追随她而去，将她困住………
　　永远永远。
作者有话说：
无


第81章 暗器 “帮我拿掉

　　薄雾背后, 那双阴鸷如狼的眼睛正死死盯着她，她走到哪里, 那个身影都阴魂不散。陈效凌心慌之余，跑得更快了些，想着冲出这片迷雾，就能将此人永远甩开。
　　耳畔却突然传来其人阴冷的嗓音。
　　他说：你逃不掉了。
　　寒意瞬间窜满全身，在那人拥住他的前一刻，她猛然起身，从梦中惊醒。
　　陈效凌胸口起伏，大口喘着粗气, 额头浮出冷汗, 慌乱扫过四周，确认梦中的身影不在, 才长长舒了气。
　　悬着的心刚要落下，她发现身边已经空空如也。
　　黎湛原本抱着她入睡，此刻却不见了。
　　正想着, 只见黎湛放轻脚步推门而入, 放下食盒, 端出粥碗后，肉粥的香气立刻蔓延开来，勾得她有些馋了。
　　这几日不知怎么，她胸闷得越来越厉害, 一连几日都吃不下去东西, 黎湛约莫着她晚上会饿, 又怕宫人们煮的太咸太淡，不合她胃口，就趁她入睡后去小厨房给她煮了碗菌菇鸭肉粥。
　　陈效凌坐下, 舀起一勺送进嘴里，粥熬得醇厚，鸭肉的鲜香软嫩，水与米的用量恰到好处，入口滑而不腻。她捧着粥碗小口喝着，令人踏实的暖意沉入胃里，令她暂时忘记了胸闷，不知不觉喝完了一整晚。
　　“再要一碗。”陈效凌把碗递过去。
　　黎湛为她盛了一碗，又端出只鸭腿，“多吃些鸭肉，能缓解胸闷孕吐。”
　　陈效凌咬了口，鲜美是鲜美，就是有点淡了。
　　“我想吃卤味。”
　　“不能顿顿都吃咸的辣的，胃会受不了。”黎湛继续打趣：“现在应该是孕吐最厉害的时候，难为你还能吃下去。”
　　他怕流言蜚语伤到妻子，怀孕的事并没有对外公开。有一日临近傍晚，黎湛只召了几位亲信前来，弄得臣下们战战兢兢。
　　结果他们紧张了半天，才发现王爷找他们过去，原来是为了问“妻子怀孕应当怎样照顾”，一个一个问，从刚发现有孕到孩子两岁之前的事宜，问得事无巨细。
　　臣子们都知道王爷把王妃捧在手心里护着爱着，回答也是尽心尽力，唯恐哪句话说得不好，就被降了职。
　　“这一定是个强壮的孩子。”黎湛眼睛亮起，藏不住期待。
　　陈效凌持勺的手一顿，眼神黯淡。要不要生下来她还没决定，怕是要让他们失望了。
　　黎湛为她切鸭腿肉之余，忽闻窗外传来细小的风动，注意到了窗外的异样。
　　遂立即起身站到她面前，以应对随时可能到来的意外。
　　“怎么了？”陈效凌抬头问。
　　黎湛低头吻在她眉心，没有作声。
　　只这一瞬间，窗外的刺客便有所动作，在近乎死寂的夜色里，隐蔽的角落里寒光一现，一根极细的短针便破窗而入，借着风势，朝陈效凌射去。
　　划破空中的声音微小，他屏息片刻，甚至不需要回头，就辨出了短针的方向。
　　他低头吻向她之余，分神把右手背到身后，那只手稳如磐石，没有丝毫颤抖。那根针即将抵达桌前，至此千钧一发之际，他抬起玉手指，准确地将暗器挡了下来。
　　恰烛火迸溅，针落声混入其中，并没有为人所察觉，好似那一缕杀气不曾来过。
　　一吻结束，暗器落地。
　　整个过程不过须臾，就历经了一场生死。
　　陈效凌还不知发生了什么，抬头疑道：“好端端的这是干嘛？”
　　“和孩子说话。”黎湛说罢，又在她额头亲了一下，眉梢仍浸着浅浅的笑意，仿佛方才没有与危机擦身而过，仅仅是如以往千万那样端详着她。
　　陈效凌笑笑，“你对着我头顶说，它能听见吗？”
　　“也对……”黎湛放轻动作，替她整理好鬓边微乱的发丝，指腹擦过她脸颊时极温柔，眼底的凝重一闪而过，快得好像不曾来过。
　　他中途出去过，而刺客没有选在那时动手，而是特意等他回来后行刺，这说明刺客并没有杀意……
　　只是警告。
　　王宫看似是最安全之所，实际上从建造之日起，就是各方势力争相渗透之所在，早就密不透风。
　　历任国君遭到的暗杀数不胜数，今日终于轮到他们了。
　　黎湛跪在她身前，抱住了她。
　　“你怎么也……”陈效凌欲言又止。
　　黎鸿就总喜欢跪在她身前蹭来蹭去。
　　她本来就穿着寝衣，黎湛直接掀开衣领，自然而然埋了进去，双臂环住她腰，近乎贪婪地汲取她的体香。只有与她紧密相贴，才能感受到久违的安稳。
　　她不知在想些什么，唇边正噙着浅浅的笑意，显得愈发娇憨可爱。一束烛光恰如其分打在她脸上，平日那双灵韵流转的眸子，此刻晕成了秋水的剪影，对夜色倾诉着淡淡的温柔。
　　黎湛出神地望她，手覆在她的脸颊，眼底尽是藏不住的缱绻。他历经风霜数十载，本该是心如止水的年纪，可每每看到她，心口总要平静一会儿才能止歇。
　　那是与年龄完全不符的，莽撞又炽热的悸动。
　　他从前习惯于把她抱到桌上，让两人处于平视的位置，如今想来，这就是他不如黎鸿的地方。
　　以仰视的姿势去看他的爱人，似乎更加动人。
　　“心口还疼吗？”黎湛喉间滚动，嗓音里带着情动的嘶哑。
　　他下巴的胡渣在她身前蹭过，粗粝的触感落在肌肤上，陈效凌缩了缩肩膀，不由得笑了出来。
　　“有一点。”
　　黎湛学着医书上的手法，拿捏着力道按摩，为她疏通。
　　“你现在身子不便，可以不用去十日后的继任大典。”他语气听来平静，可细听之下，有着不易察觉的担忧。
　　他按摩得恰到好处，陈效凌边享受着，发出舒服的喘息，同时不忘分心权衡利弊。
　　“你是担心我的身体，还是不想让我去？”
　　黎湛实话实说：“两者兼有。”
　　陈效凌思量半晌，道：“父王继位时年纪尚幼，只能由王太后陪同祭天，可他们祭天那日，哪怕身边有精良的护卫，王太后还是遭了暗杀，险些丧命。我与王太后同为中原人，你是怕我重蹈覆辙？”
　　他眼神里的忧虑，已经给出了答案。
　　“你也太小看我了，我是那么胆小的人吗？”她毫无惧色，勾起一丝冷笑，“如果我不出席，讨厌我的那些人必然乐见其成，我身后的中原也会因我而蒙羞，北燕提到中原，就会想到那个唯唯诺诺的中原郡主、摄政王妃。”
　　黎湛沉吟片刻，对上她殷切的眼神，几经权衡，终是松口。
　　“好，就当是出去散散心了。”他低头落了一吻。
　　“又占便宜……”陈效凌脸颊泛红，直直盯着他，其中意味再明显不过。
　　黎湛轻握她的手，“现在不可以。”
　　陈效凌低着头，晃他胳膊：“没让你干别的，就适当……一下。”
　　想必是方才按压到位，气血舒缓开来，加之情动，她的脸颊正泛着红晕。
　　“不能胡闹。”黎湛别开目光，心念一动。
　　“就当是和孩子说说话了。”陈效凌眼神朝下瞥。
　　“就你歪理多，以后不许这样了。”黎湛略作试探，了然笑笑。
　　他忽然想起什么，起身去寻药瓶，服下了颗药丸，接着跪回她身前，尽心尽力侍奉。这药果然厉害，只需化开一点，效果便可加倍。
　　孕期不宜胡闹，此番开了这个口子，就有十次百次等着他。可她正处在最辛苦的时候，他只恨不能分担她所有的痛苦，所以现在凡是能让她开心的事，他会不遗余力满足，这也是他身为夫君存在的意义。
　　陈效凌意乱之际，随手抓住他的辫子，“孩子要听你说话……”说完，吻忽而重了些，卷住颤抖的情愫，随着一声婉转，春雨悄然而至。
　　绵绵落了半晌，才敛去声息。
　　落雨止歇，她按住心口，双颊还泛着情动的红晕，待稍稍回神，低头望着那张冷峻锋利的脸，冷厉的轮廓已染上了些许绯红。这样强行褪去他一身清冷，而后拽入凡尘，让人莫名快意。
　　黎湛仰头拭去她眼角的泪，柔声问道：
　　“孩子现在说了什么？”
　　“孩子说……他明日还想听父亲说话。”陈效凌心神一荡，不自觉地低头吻住了他。
　　这个吻并非欲.望的延续，而是情到深处而为。她庆幸自己中蛊时间不长，经过黎湛这段时日的陪伴，慢慢恢复了对爱人的心动，以前的她马上就能回来了。
　　而那些试图扰乱她理智的存在……
　　绝不能再出现。
　　……
　　*第二日
　　陈效凌自从那天被骗出栖霞宫后，黎湛就不让飞穹继续负责她的安危，转而又调了百十号人，明里暗里寸步不离，现在就连出趟门都很困难。
　　还是她说要找怀慈大师询问孕中调养事宜，黎湛才勉强同意她出门，就算这样身后还是跟着七八个人，暗处的更是不计其数。
　　清幽居里，黎夺锋和素黎钟意兄妹二人正在下棋。
　　陈效凌屏退所有人，独自走近，“见过父王，见过姑母。”
　　素黎钟意牵着她坐下，把脉之后颔首道：“气血充足，胎元稳固，你身子强健，生产的时候不会遭太大罪。”接着压低声音，只有两人能听到：“孕后三个月可以适当亲密，你虽胎像稳固，但还是要适当收敛。”
　　近日的荒唐果然瞒不过神医，陈效凌顿觉尴尬，小声应道：“是。”
　　“哪个月份该吃哪些药，还有一些滋补的药膳，我都给你写好了。”素黎钟意摆手让宫人过来，取出匣中其中一张纸，为她细细讲解：“你儿时受了寒凉，如今身怀有孕，更要温补……”
　　“我其实想问……”陈效凌小心打断，然后看向坐在一旁的黎夺锋，缄口难言。
　　素黎钟意察觉到她很为难，遂挽住她的手，“不用管他，他现在被拘在这里，也没处说去。”
　　陈效凌先深深了一口气，权衡再三，终是下定决心开口：“姑母有没有哪种流产的法子，能让人少受些罪？”
　　许是孕中情绪容易反复，一天一天过去，她愈发不舍得腹中的孩子。却又清醒知道，倘若生下它只会带来无尽的麻烦。那就趁着没有生出更多感情之前，早日割舍。
　　黎夺锋正在独自布棋，闻言手指一顿，面不改色落子。
　　素黎钟意惊讶片刻，便神色如常。按月份推断，这个孩子不是黎湛的，她不想要也算正常。
　　她没有回答，而是转而先问大哥：“儿媳想要流产，你这个当公公的没有什么要说？”
　　黎夺锋捏着那颗黑子，眼皮都没抬一下，“孩子是她的，随她怎么处置，既然这孩子的存在让她为难了，也就没有必要强留。”
　　素黎钟意睨了他一眼，“真该让时鸢把你一起带走，省得你一天天不说人话。”
　　“别听他胡说。”随后面朝侄媳妇，握紧她的手，温声说道：“可以是可以，不过现在孩子月份太小，流产会对你的身体造成巨大损伤，最严重的，你可能早早就走了。”
　　陈效凌想到母亲，陷入沉思，眼神里露出感伤。
　　“何况大典在即，此时见了血光不利国运，等继任大典结束，我再根据你的身体状况，细细调理。”见她还在犹豫，素黎钟意又嘱咐：“你千万不要私下找大夫，万一他们听了你的，给你治出个好歹，黎湛和黎鸿肯定不会放过那人，大夫一家老小还活不活？”
　　陈效凌叹气，还是答应下来：“好吧，我就趁这段日子先调养着，等时候到了再落胎也不迟。”说着站起来，朝二人行礼离开。
　　“这就走了？”素黎钟意起身相送，又朝国君抱怨：“都是你，自从人家进来连句话都不说，把人吓走了。”
　　黎夺锋唤道：“夜伏。”虽说这是黎湛用来监视他的人，但终归心眼儿不坏，办事也利落，暂时退位后，他就把此人留在了身边。
　　夜伏得了指示，指挥几个太监搬了大大小小十几个盒子，从丝绸珠宝到名贵药材，都是一等一的奢侈之物。
　　“想吃什么用什么就直接差人去要，不能亏待了自己。”黎夺锋依旧低着头摆棋盘，言语中没有往日的疏离，多了些和缓。
　　陈效凌再次道谢：“谢谢父王和姑母。”她刚一转身，呼吸顿滞。
　　不知何时，黎湛已经进入院落，一言不发，站在原处静静望着她。
　　念及自己今日来的目的，陈效凌不免有些心虚，目光偏移了几分。
　　黎湛已经知道她此行的意图，却没有多言。只走到她身旁，轻轻扣住她微凉的手掌，一点点收紧，去温暖那份不安。
　　“先告辞了。”他对两位长辈行礼，然后没等出院门，就把妻子抱了起来。
　　午间的阳光填满了宫道每一角，风里吹来淡淡的花香，两人就这样靠着，各自怀揣心事，都在等对方先出声。
　　陈效凌等待之余，就去挑他发间的白发，一根一根往下拔。
　　直到她拔下第三根白发，黎湛停下脚步，目光落定在她脸上，“如果有为难之处，不必对我有所隐瞒。倘若你真的不想要这个孩子，等时机成熟了，我陪你一起送它离开。”
　　陈效凌手一顿，颇为意外：“你真的同意？”
　　见她一下子拔走自己两根黑发，黎湛吻在她指尖，制止了她的动作，眼神尽是无可奈何的柔情。
　　“无需问任何人，只有你能做这个决定，一切都遵从你的意愿。”继而停下脚步，认真地说：“我没有因为这是七弟的亲骨肉才不想让你留下。”
　　“如果你真的不喜欢孩子，不情愿地生下来，到时候伤害的会是你和孩子两人，还不如趁着一切尚可挽回，及时决断。”
　　“反之，若你并非不喜欢孩子，只是觉得过不了七弟这道坎才想流掉，就更不必矛盾。”
　　此刻不能凝视她的眼睛，怕过于咄咄逼人，让她为难。黎湛略作停顿，朝她眉心落了一吻，便感受到了她心底的答案。
　　“我是孩子唯一的父亲，没有人可以从我们身边抢走它。”
　　他开口时嗓音沉稳有力，一字一言都那样让她心安。连日来的担忧，在此刻终于有了答案。
　　陈效凌眨眨酸涩的眼睛，打趣道：“在野去西昭了，等你老了身边连个养老送终的人都没有，真是可怜。”
　　“不是还有你吗。”黎湛手臂微微用力，将她更紧密得拥在怀中。
　　“你认的干儿子那么多，轮不到我管你。”陈效凌卸下心防，粲然一笑。
　　他们四目相对，两颗心亲密贴着，好像只要这般紧紧相拥，就能敌过重重阻隔，永不相离。
　　悬于天际的云雾散开，暖融融的日光浸在两人眉梢，波诡云谲的宫墙之内，那些蠢蠢欲动的阴谋，被温柔短暂抚平，唯余安宁。
　　那朵流云缓缓飘远，方才笼罩在阳光之下的清幽居，渐渐暗了下去，整个院子沉寂在压抑的阴郁中。
　　黎夺锋仍在摆放棋盘，头不抬眼不睁地说：“人走了，出来吧。”
　　树后那人闻言踱步而出，阴沉着脸，眼尾红晕未褪，不难看出他悄悄哭过。
　　黎鸿想起适才的一幕幕，无异于又经历了一次剜心之痛，无声地掉了眼泪。
　　阿凌就这么讨厌他吗？
　　讨厌到连他们的骨肉都可以狠心拿掉。
　　素黎钟意啜饮一口清茶，视线在父子之间转了个来回，很是无奈，心道明明两个都是黎夺锋的亲生儿子，怎么就如此偏心？
　　燕都从城内到郊区有多处密道，从宫中到陵墓的只是其中一条，这些暗道的具体所在只有历任国君知道，可让她意外的是，黎夺锋居然将其中几条密道的所在告诉了儿子，这才让黎鸿能越过陵寝的重重守卫进宫。
　　以她对国君的了解，他还没老糊涂，这样做多半是为了朝局安稳。
　　她更不会过多插手此事，对于国君，能帮则帮。
　　素黎钟意取出一个药瓶，犹豫着交到了侄子手中，“半粒即可，里面有一味艾草，有活血化瘀之效，孕妇不能多食。”
　　“谢过姑母，继任大典开始之前这段时日，阿凌和孩子还要麻烦您多费费心。”
　　黎鸿接过药瓶，面上不动声色，语调平静得可怕。那浓烈到极致的占有欲，仿佛能越过宫墙，将所思牢牢牵制，永不分离。
　　他攥起手心，因过于用力指尖已经发白，却在闻到那丝残余的茉莉香时，拳头忽然一松。
　　素黎钟意看到他的表情，顿时冒出冷汗。
　　他居然痴痴地笑了。
作者有话说：
大家请看角色卡一栏，阿凌拥有了新的美照所以我可以问那个问题吗
补充一下3章的作话，素黎钟意名字来源：母亲姓钟，父亲姓素黎。


第82章 劫走（上） 夜间孕事

　　转眼就要到继任大典的日子, 盛大的祭天仪式在郊区的朝鲁草原上举行，这里历来是祭天告祖, 行加冕之礼的圣地。
　　为保大典万无一失，一行人提前三日便赶赴草原驻地，熟悉场地布局和祭天流程。草原四周和宗室住所已经布下重重守卫，戒备森严，连一只鸽子飞过都会被射杀。
　　这三日间，马车往返于陈效凌夫妇所住的离紫行宫和祭坛之间，每日天没亮就要出去，直至深夜才能回来。
　　继任大典前一夜, 陈效凌沐浴过后, 拖着疲惫身子坐在床上，所幸她素来身强体健, 这样劳力于她而言根本不算什么。为了方便黎湛给她按摩，她靠在床上，只穿了一件蓝色的小衣。
　　落在后背的力道刚刚好, 疏通了她浑身的酸胀, 几次都要睡过去。
　　“换个姿势, 我给你按按腰。”黎湛将她放倒，让她保持侧卧屈膝的姿势，这样不会挤到孩子，更有利于胎儿发育。
　　陈效凌正枕在软枕上闭目养神, 迷迷糊糊之间, 感受到腰部淤积的酸痛被缓缓揉开, 而更往下的地方，已经全然裹在他的掌心。
　　那只掌上带着常年握剑持弓磨出的茧子，只不过按过她后腰, 便像一阵火焰燃起，从腰部往上烧灼全身筋络。她现在对触碰颇为敏.感，随着掌心揉在腰窝，不自觉浑身颤栗，喉咙溢出喘息。
　　“不要趁机乱摸。”陈效凌把脸藏进软枕，可红透的耳朵还露在外面，显得欲盖弥彰。
　　黎湛按着腰下几寸，“这里有个承扶穴，能缓解腰椎疼痛。”接着捏捏她耳朵，掩着笑意：“趁现在想想明日祭天的流程。”
　　陈效凌抬起头，细数起来具体步骤：“迎天神、祭先祖、三上香……啊！”
　　她还没说完，极轻的巴掌落下，在寂静的夜里分外清晰。
　　“不对。”黎湛轻抚过那道粉痕。
　　陈效凌这才反应回来，是她回答错误，被惩罚了。
　　方才那一下搅得她意乱，慌不择言，随后说道：“是……要先三叩九拜……”
　　这一次话音刚落，风动再次轻扇，温柔又似强势，摇过时轻轻一颤，露珠轻轻抖落。
　　不过片刻，潮气漫开。
　　“再想。”黎湛放轻力气，用玉手指揉按。
　　“我不想了……”陈效凌呜咽摇头。
　　估摸着差不多了，白玉蘸满春意，淅淅沥沥落了场小雨，像是把连日的沉闷都轻轻洗去。
　　陈效凌慢慢躺了下来，眼前仍蒙着一层薄雾，目光涣散，依然身陷余韵之中。
　　黎湛俯身，长臂穿过她的膝弯与腰背，毫不费力将其稳稳抱起，让她侧坐在自己腿上。
　　陈效凌回神后，想起适才种种，不由得面红耳赤，嘴硬着责怪他：“我还怀着身孕，就这样欺负我？”
　　许是自从有孕后旷了半个月之久，加之胸闷气短，她近来一直情绪不高。
　　可经过一番疏解，她的确感到心头郁气散尽，神清气爽了许多。
　　陈效凌抬眼望他的瞬间，眼疾手快扯开了他寝衣，衣袍一落，露出饱满雄浑的胸肌，轮廓厚重有力，极具压迫感。
　　平日穿着衣裳，都能明显看到胸膛处的衣料有裂开的势头，此刻褪去，双峰高耸，蕴含着沉甸甸的力量，好似揣了两个大石球。
　　在黎湛颇为疑惑的注视下，她面无表情，自然而然埋了进去，故意把脸卡在中间。
　　自她怀孕后，黎湛把以往惯用的竹叶香换成了温性的甘松香，甘松有凝心静气、帮助睡眠的效果。而此刻他肌理中的那股甘松香，药香清淡，温而不燥，闻着让她舒服了许多。
　　“还不睡？”黎湛轻顺她后背，感受到她在胸肌上抓挠几下，便知她没有要睡的意思。
　　陈效凌埋在其中，声音含混：“今日还没……”
　　黎湛浅笑会意，力道并不大，可还是在那羊脂玉般的肌肤上，留下几个指痕。
　　四目相对的瞬间，彼此眼底的情愫，旋即滚烫起来，方才那般根本不足以满足二人，黎湛怕破戒伤到孩子，只敢在边缘徘徊。
　　他的呼吸渐促，她亦时刻，两人气息交缠，眼里唯有对方。两人只顾贪恋缱绻，无人注意到那件被甩到地上的蓝色小衣，被迅速拖入床底。
　　床榻之下，藏着一处不为人知的暗室。狭小的空间里，一道身影静静蛰伏，唯有一双如狼的眼睛亮得骇人。
　　他正仰着头，凝神屏息，死死盯着上面晃动的床榻，眼神怨毒。
　　等他反应过来，眼泪已经打湿了手中的衣物，黎鸿直接拿起擦眼泪，接着贪婪地把脸藏进去，猛吸几口，仿佛要吸干她残留的最后一丝体香。
　　独属于她的茉莉花香，仿佛成了他戒不掉的心瘾，莫要说一天闻不到，哪怕只有是几个时辰，都会让他失落难耐。
　　衣物上的茉莉香清淡雅致，只浅浅一嗅，他心安了许多。
　　应是他的错觉，花香里似乎掺杂了淡淡的奶香。
　　暗室在床榻五丈之下，经过特殊石料建造，下面的人能把外面的动静听得清楚，而外面的人却丝毫察觉不了里面。
　　头顶的床榻晃得更加厉害，他身处暗室中甚至能把每一个婉转的尾音，都尽收耳中。
　　黎鸿刚是想想，她现在情到浓时的神情，就浑身燥热。
　　于是拿起那件衣物，裹住他渴望至深的欲.望，一边一边在心里念着她的名字，灼热的气息越发放纵，与上方两人的交织一起，浑然忘我。
　　情动的喘息还没压稳，他眼眶又红了一圈，眼底情动的薄红里多了些委屈。
　　二哥出征前，他也是如此听着他们欢.好，内心倍感煎熬，可当时万念俱灭，他知道自己没什么希望了，并未存多少妄想。
　　但经历了这些事，他和阿凌不仅是拜过天地的夫妻，更有了爱情的结合，正当他以为能和她一生一世不分离，阿凌却不要他了……兜兜转转一切还是回到了原点，阿凌最爱的还是二哥。
　　而他，注定只能在阴暗角落听着他们相爱，做这对眷侣的过客。
　　凭什么，凭什么？
　　随着两人愈发情浓，连同暗室里都有轻微的震动感，如行舟浪中，一阵紧着一阵晃荡，不知过了多久，终于浪潮忽涨，即将拍岸。
　　明处暗处的兄弟都听出了，这是即将攀顶前的邀请，柔婉的声线里，藏着几分勾人的媚意，如同火焰引燃了两人最后的理智。
　　黎鸿耳边嗡嗡作响，呼吸都跟着他们的颠簸，乱了节奏，虚实交错之际，他任由不堪全都涌向她的芳香。
　　他睁开眼睛，胸膛还在起伏，手里的衣物已被浸透，贴在掌心。
　　与此同时，屋内的暧昧渐渐止歇。紧接着而来的，是黏腻的亲吻声。
　　黎鸿拨开机关朝外看，看到二哥抱着她往浴桶走，哪怕这短短的距离，两人都要纠缠一番，仿佛要黏在一起，密不可分。
　　那双藏于暗处的眼睛，死死盯着两人的一举一动，嫉恨的暗潮之中，涌现寒芒。
　　两人浸入浴桶后，眼见男人的唇齿还留恋在她身上，陈效凌推了他一把，嗔怪道：“一晚上要沐浴好几次，生怕别人不知道似的。”
　　“弄成这样，真是粗鄙……果然装的再好，也改不了男子的俗气。”
　　黎湛为她擦拭着身前的污渍，听着这些撒娇似的责怪，笑而不语。
　　“有没有不舒服的地方？”他捧起她的脸，细细端详，方才虽只是按照医书上所允许的力道，浅浅触碰，但唯恐她有何不适，还是要问清楚。
　　陈效凌摇摇头，甚至觉得精神爽利了不少，神思清明过后，顿时酝酿出了坏主意，遂抬手点点他胸膛。
　　“是不是出去打仗伤到根本了？只能像刚才那样糊弄我。”
　　黎湛浑身像是被火燎过般，烫得眸色一点点加深，视线沉沉落在她身上。
　　陈效凌本以为，她的这番激将法会奏效，等着她的将是浴池里的又一次坠落。
　　可是她都已经握住，多番明示，想象中的疯狂依旧没有到来。
　　黎湛将她牢牢圈在怀里，手臂收得极紧，像是要将她揉进身体里，的确有一刻他是这样想的，他恨不能寸步不离她身边，唯恐分心刹那，她就又会消失不见。
　　患得患失的心绪愈发强烈，他太怕失去爱人，太怕这来之不易的安稳只是一场梦。
　　“怎么了？”陈效凌朝外扩扩胳膊，却被搂得严丝合缝，未着寸缕的两人，在水里紧密相贴。
　　“没什么……”黎湛阖眸嗅着她身上的香气，忽然心安了些。
　　那一刻，爱慕压下了猛烈的欲念，他只想守着她，静静等待天亮。
　　忽然外面传来敲窗声，有足足五下。
　　守夜的侍卫敲三下、四下、五下的意思不同，而五下则表示有重臣前来，发生了十万火急的事需要他去处理。
　　黎湛心道，应是南安又生变故。
　　灾情之事已经得到妥善处置，可那些被煽动的民意不仅没有止息，反而更加激烈，指责朝廷包庇世家，不遵民意。
　　其中不乏有政敌或是周边国家派出的细作，混入了这帮士子，在其中浑水摸鱼，利用士们少不经事的赤诚，在旁煽风点火，一来二去，居然有了荒唐的言论：
　　新掌权的二殿下想要把北燕并入大宁治下。要不然他为何非要在民间推行汉语，改用汉语策论……凡此种种，肯定是与大宁皇帝沆瀣一气，行卖国之举。
　　此论一出，无异于火上浇油，本就躁动的民意瞬间沸腾，据前几日发回的奏报上说，士子们已经私下聚集，且队伍越来越庞大，不知在商量些什么。
　　黎湛穿好衣裳后，还是不放心，在她眉心亲了几下，才舍得离开：“我去去就回。”
　　陈效凌颇为担忧，“明日要忙一整天，别去太久，早点回来休息。”
　　黎湛已经朝外走去，脚步顿了又顿，明明已经走出几步，却终究没忍住，一次次回头望。
　　目光缠在她身上，根本无法扯断，看了一眼，又一眼，直到外面的人催促，才不舍转身走远。
　　其实刚才很想对她说：
　　能不能不要离开我。
　　黎湛无声笑笑，当即否决了这个念头，毕竟好端端的说这个，太突兀了。
　　离开院子前，他又嘱咐门前的暗卫，一定要保护好王妃。甚至他都觉得自己有些草木皆兵了，周围有上百号人保护，想来不会有问题。
　　应是他多虑了。
　　屋内暖烛轻摇，光影温柔。水汽袅袅升起，模糊了窗影，也柔化了她的轮廓。
　　陈效凌浸在温热的水里，捧起一抔，水流划过肌肤，烛火静静落在水面，漾开一圈圈柔光。
　　“小桃，帮我把茉莉香膏拿来。”她朝窗外道。
　　“是，王妃。”若桃推门进来，走向妆台取。
　　水汽氤氲缭绕，漫了半间屋子，陈效凌回想着方才一幕幕，没想起那个害她受惩罚的问题是何答案，却先想到了落下那一掌。
　　长发松松垂落在肩头，被水汽熏得湿润，瞬时间烛光忽然闪动，屋内有一刹阴暗，灭了又亮，让人莫名心慌。
　　去取香膏的小桃还没有进来，陈效凌以为她没找到，“就在妆台的第一个抽屉里。”
　　没有回应。
　　“小桃？”陈效凌觉得不太对。
　　人呢……
　　一缕异香悄无声息钻入鼻间，她忽觉眼前一晕，眼前烛影晃得厉害，四肢更是软得提不起力气。
　　迷迷糊糊间，一双结实的臂膀将她抱出浴桶，她看不清那人的脸，却靠在他肩头时，闻到了有些熟悉的沉木香……
　　“救……”她正要发声求救，嘴唇旋即被堵住，紧接着一颗药丸滑入嘴里，扼住了她的喉咙。
　　陈效凌似乎看到了那人左手上戴着一枚粉碧玺戒指，摇头想要驱散重影，却是无济于事。
　　很快眼前一黑，晕了过去。
　　闭上眼睛的前一刻，那人附在她耳畔，用温柔至极的口吻说：
　　“我们永远不会分开了。”
作者有话说：
无


第83章 劫走（下） “二哥在你

　　黎湛与臣子议事之际, 先是将这些日子探查的消息给大臣们一一说明，并让太监昼伏当众念出那帮士子对他的攻击言论。
　　当听到“卖国贼”、“中原人的走狗”诸如此类的话语时, 臣子们面面相觑，心道这些人竟如此出言不逊，连大气都不敢出。
　　面对这些难听的话语，黎湛没有半分恼怒，不疾不徐端起茶饮了口，连眼皮都没抬一下。
　　看着昼伏突然停下，淡淡问道：“没了吗？”
　　“还没。”昼伏捏了把冷汗。他二十岁左右的年纪，站在一帮朝廷重臣之间本就心生敬畏, 此刻更是不敢轻举妄动。
　　何君逸实在不忍再听, “是否要将闹事之人都抓起来，审问幕后主使？”
　　黎湛否决了这个想法, “学子们本性不坏，所怀的忠君报国之志不比你我差，但他们涉世未深, 很容易被有心之人当作攻击我、攻击朝廷的工具, 倘若贸然抓人, 会逼得他们逆反，惹得民间动荡，正好遂了有些人的心意。”
　　何君逸仍有顾虑，“就这样放任, 你的名声只会越来越差。”作为好友, 这些年黎湛受了多少莫须有的攻讦, 自当是看得清清楚楚，但苦于为他说话都没人信。
　　现在好不容易让西昭人知道他非屠城元凶，却又沾上了“卖国贼”的骂名, 实在令人不忿。
　　黎湛并不放在心上，反而自嘲：“我的名声也不是差了一天两天。”
　　主要的事情商议完，大臣们纷纷告退，何君逸却对南安那边的形势始终放心不下，还要与之再行商量。
　　“玉公子您不能进去，王爷还在议事。”
　　门外几名侍卫一起阻拦，才堪堪拦住想要强闯的玉素。
　　黎湛心生不好的预感。据他所知，这位大舅哥不分白天黑夜，有事没事就要在阿凌所住的院外转悠，这次深夜来临，想必是出了什么要紧的事。
　　他刚打开门，迎面而来的人就猛地将他一推，奈何他长得要壮上一些，玉素用力推他的时候，被一阵反力弹开，踉跄着后退几步。
　　若非池屹扶着，差点跌倒。
　　“阿凌不见了。”玉素瞪着对面之人怒火中烧，已经用眼刀子杀了千次。
　　他实在睡不着，念及阿凌这几日总是胸闷，就去厨房做了几道养胃的点心，打算送到院门口递给侍卫，给她当早点吃。可是他遥遥过来，便迎面撞上倚天。
　　她说侍卫们久听不到屋里的动静，都觉得异样，叫了几声无人应答，推门进去后才发现若桃晕倒在地，而王妃已经不见踪迹。
　　“怎么会……”
　　他明明只离开了一刻钟。
　　黎湛几乎从未失态，但当听到妻子消失的那一刻，所有的从容旋即崩裂。先吩咐将领倾全城之力去搜，然后不等侍从跟上，已转身疾步离去，只恨不能即刻抵达，确认她的安危。
　　屋里窗半开着，沾染了茉莉花香的水汽，被晚风一扫而空，一切都干干净净，没有痕迹，仿佛夫妻二人的缠绵，只是他臆想出来的幻梦。
　　真当确认妻子不见了，他眼前一阵眩晕，浑身气力像是被人凭空抽走，整个人空茫了片刻。
　　黎湛扶着桌沿才勉强站稳，胸膛传来股股刺痛，像是被从里面生生挖去一块。
　　耳畔余音轰鸣，告诉他残酷的事实：
　　阿凌不见了。
　　玉素死死盯着他，声音带着逼人的怨怼：“你不是说要保护她吗？为何在你的行宫都能消失不见？”
　　念及那藏在暗处，可能对阿凌下手的人，他攥紧手掌，咬牙切齿：
　　“是黎鸿……一定是他！”
　　黎湛强迫自己冷静下来，明明行宫的每一处房屋都经过细细查验，一只鸟都飞不进来，怎么会出这样的披露？
　　以黎鸿的本事，纵然他有心也肯定做不到无孔不入，唯一的可能，就是父王再次出手相助，用了什么不为人知的阴暗手段，才能神不知鬼不觉把人转移。
　　垂眸之际，他目光循着浴桶边缘，那道淡淡的水痕一路延伸到帘后……步入帘后，痕迹一直到床榻边，才彻底断掉。
　　因为这是闺房，太多人进来终究不便，里面除了他们两人，还有候在门口听候差遣的两名侍卫。
　　玉素跟他走到床前，看了一眼凌乱的床榻，连忙别过眼去，顺道暗骂了句禽兽。
　　“我怀疑行宫里……或者说燕都，有我不知道的密道。”黎湛并不在意那道审视的目光，而是有条不紊地收拾床榻。
　　对着拾起的那枚珠花，怅然若失。
　　望着地上即将褪去的水痕，他更加确信，床底下一定别有洞天。
　　侍卫在帘外问道：“王爷，何大人问您明日的祭天大典应该怎么办？”
　　黎湛没有犹豫，取出匕首朝肩上扎去，鲜血汨汨流出，滴落在床榻周围。
　　“夜里有人行刺，王妃和我都受了伤，无法参加继位大典。”他思虑片刻，道：“去宫里把王后请来，让王后代行中原之礼，与八弟一起祭天。”北燕历史上也曾有过国君与王太后一起祭天的先例，不过那是因为国君未婚，年龄尚幼，只能由王太后在旁。
　　玉素心道这样安排虽说古怪，却是最合适的。
　　黎湛阖眼片刻，眼中的痛惜转瞬即逝，取而代之以狠心的决绝。
　　“黎鸿及其手下之人对新政不满，意图刺杀兄嫂，其心可诛，即日起全城搜捕。”
　　玉素冷哼道：“早知今日何必当初？还不是你的过分包容，才造就了一桩桩无可挽回的孽缘。”
　　他原定明日启程回大宁去安置义父的骨灰，然今夜陡生此祸，万般皆可缓，唯寻回阿凌，是刻不容缓的头等要务。
　　黎湛看出他的为难，“我一定会找回她，大舅哥就以安置四叔为先，此事还需你费心。”
　　玉素思索半晌，还是应下了，倘若他跟着去找阿凌，难保不会和黎鸿打起来，到时候为难的还是阿凌。
　　帘外的侍卫迟疑片刻，“如果抓到七殿下当如何处置？”
　　黎湛坐在床边，抚摸着那枚遗落的珠花，心里纵有说不尽的悔意，却为时已晚。七弟对北燕、对朝廷、对手足，都是极尽忠贞，从无反意。
　　公是公，私是思，他不愿动用刑罚去解决私人恩怨，更不愿对朝夕相处的兄弟、建功立业的臣子逼迫太甚。
　　半晌后，他将珠花收入香囊，眼神凉薄了些，语气没有半分波澜：
　　“交给何君逸，让他看着处置，不必来报我。”
　　……
　　陈效凌迷迷糊糊睁眼时，眼前还蒙着一层薄雾，依旧模糊着，费力想要睁开，太阳穴却传来刺痛。
　　她微微蜷缩手心，攥住她的那只手也在回握。好不容易费力睁开一条缝隙，这才发现自己未着寸缕，正靠在男子壮实裸露的胸膛，两人毫无保留紧贴。
　　裹住他们的暖被从她肩头下滑了几寸，那人朝上拽了拽，为她重新盖好。
　　“你回来了……”她觉出浑身干爽，只当是自己在浴桶睡着了，黎湛回来后把她抱了出来。
　　男子嗅着她发顶的茉莉花香，声音低哑：“想不想我？”
　　“真能胡说。”陈效凌闭上眼睛，仰起头，其中的意思再明显不过。
　　男子勾唇一笑，自然而然吻了上去。
　　他们对彼此十份熟悉，省去了试探的步骤，各自张嘴相迎，舌头勾连在一起，触出黏连濡湿的声响，很快把嘴唇亲得湿漉漉的。
　　情动的气息掺入了缕缕温凉的沉木香，比起熟悉的柔情，更像是久别重逢，令她有些陌生。男子吻得分外急切，她一时喘不上气，让人生出恨不得要将她吞下去的错觉。
　　一吻毕，他的指腹蹭过她唇边，拭去藕断丝连的痕迹。
　　陈效凌睁眼，视线从模糊变得清晰，只一瞬就撞进了男子幽暗柔情的眼眸里。
　　当看清男子的刹那，她的笑容瞬间消失，浑身像是被冻住，微张嘴唇，却发不出半点声音。
　　那双铸铁般的臂膀把她紧紧锢在怀里，让她丝毫动弹不得。
　　“醒啦？”黎鸿捧起她的脸，微凉的触感刺激得她肩膀一颤。
　　陈效凌僵直转头，认出了正硌在她脸颊的饰品，是那个他总戴在手上的粉碧玺戒指。
　　她即刻明白过来，自己又被劫持了。
　　“怎么是你……”她挣扎着想要离开这令人窒息的压迫，可腰间的手臂却猛然收紧，把她故意按在胸肌里。
　　胸膛立刻传来轻微疼痛，黎鸿不必低头看，都知她在发泄撕咬，遂忍不住笑了，耳根也羞得通红。
　　不是喜欢埋吗？
　　他自问身材不比二哥差，就让她埋个够。
　　“我是你的夫君，孩子的父亲，理应陪在你身边。”黎鸿捏捏她发烫的脸颊，也不知是气的，还是被腹肌蹭的，此时红得可爱。
　　他从父王那里得到了这片区域的密道布置图，其中一条密道途径她的房间，直通城外密林，于是他早几天埋伏在她床下，今日终于寻到了机会，把她迷晕后带离此处。
　　“我们终于能过一家三口的日子了，开不开心？”黎鸿指尖点在她唇瓣，接着划过下巴、喉咙，最终停在红晕上，画了个圈。
　　陈效凌强迫自己去想对策，却在他的恶意撩拨下，根本静不下心来。她对此人花样百出的纠缠与掠夺，本就反感，此番烦躁到了极点，更是打定主意不予理睬。
　　感受到放在腰间的手松了些，她使劲想要挣脱，却顿觉四肢酸软沉重，无法挪动半分，想必是被涂了麻药。她只能咬牙看着自己被他放到膝盖上，曲成了的趴跪姿势，眼里的怒火恨不能把那张笑脸撕碎。
　　黎鸿策划出逃的空档，读了不少医书，前些日子刚读到长时间侧卧对孩子不好。又念及她与二哥夜里缠绵的样子，心痒痒的不行，于是揣着些许私心，把她放成更利于孩子生长的姿势。
　　“这毕竟不是二哥的亲生孩子，他一点都不知道疼惜，你孕中贪心些就罢了，他竟一点也不收敛，万一伤到孩子可怎么好？”手掌从肩胛开始，一路向下，一一抚过二哥在她身上留下的痕迹，最终停在了腰下几寸，目光沉了下来。
　　他死死盯着那方雪白，眼见上面新痕叠着旧印，反复抚摸之处布满了粉痕，想必那两人没少以此为乐趣。
　　“喜欢被这样对待吗？”
　　他有些委屈，却清楚知道她应该是喜欢的。
　　“怎么不说话。”
　　依然没有回应。
　　狭小阴暗的房间里，随即回荡着几声清脆。见她止不住发抖，他以为自己要心软时，却又多了几分隐秘的趣味。
　　那一刻，他好像理解二哥了。
　　黎鸿用指尖圈画着他留下的痕迹，赌气说道：“二哥在你怀孕时怎么对你，我就怎么对你。”
　　他没有这样的癖好，可二哥有的，他也要有。
　　“这是你的亲生骨肉，你和他比什么？”
　　在他极为惊诧的眼神里，陈效凌艰难起身，然后毫无预兆地扑进他怀里，眼泪落了下来，声音都在发颤：
　　“我以为你不要我和孩子了。”一边说着，一边用脸颊去蹭他的颈窝，望之楚楚可怜，看起来那样无辜。
　　黎鸿愣愣地回拥她，惊讶得说不出话。
　　陈效凌握住他的手，“我自从怀孕后，去哪里都有人跟着，明里暗里也有人监视，我好不容易寻到机会托小桃给你带信，但是那帮侍卫也不知怎么就发现了，把这件事告诉了黎湛，他就看我更紧。”
　　“后来我才知道你出宫去守灵了，以我一人之力又怎能往外传递消息？我也就认命了。”
　　黎鸿面露惊喜：“你当真找过我？”
　　“找了又如何？你脑子根本不转弯儿。”陈效凌别过脸去，“诊出怀孕那日我对你说的狠话，都是为了打消黎湛的顾虑，只有我表现得对你毫不留恋，他才不会太为难你。”
　　“我当时拼命给你使眼色，可是你就知道哭，根本听不出我的意思，还说那些绝情的话伤我，说我负心，说我薄情……把我们相守的情爱与时光，说得一文不值。”
　　她倚靠在男子宽阔的胸膛，温顺得像只受了惊的小猫，眸中的泪水那样合乎时宜。
　　可只有她自己清楚，看似顺从的姿态之下，唯有算计。
　　黎鸿已经顾不上去想她到底是不是演的，此刻只有一个想法：惹她不开心，就是他的错。
　　黎鸿吻在她的鼻尖，柔声哄着：“都是我的错，是我笨，不生气了好不好？”
　　陈效凌知道装可怜的把戏未必能骗过他，那就一点点攻陷。于是牵过他的手，放在她小腹上，轻轻抚摸。
　　“你们兄弟真是蛮横不讲理，妻子怀孕都不让消停……本以为你能理解我怀孕不容易，可是你非但不理解，还要学黎湛欺负我。”
　　“二哥他……”黎鸿摸着她的小腹，止不住心疼。
　　陈效凌眼里又蓄起泪水，好像受了天大的委屈：“我怕伤到孩子，不愿与他亲近，他却说怀孕时行.房更刺激，就日夜相扰，就连从祭坛到行宫往返的马车上，都不放过我。”
　　这个确实冤枉黎湛了。
　　自从知道她有孕后，他们再也没有同过房，黎湛也只是在医书所述允许的范围内，为她疏解，以免她孕中郁结。
　　黎鸿小心翼翼摸着她的小腹，眼眶一红。
　　“我来晚了，让你和孩子受委屈了。”
　　怀中之人，掌心之下，是他拼尽性命也要保护的两人。
　　“我向你发誓，从今往后只要你不喜欢的事，我绝不会做。如果违背誓言，就让我和你远隔千里。”
　　陈效凌轻笑，“这算什么毒誓？”
　　黎鸿没有说话，把她揽入怀中，安享难得的宁静。
　　“远隔千里”对于他而言，就是最毒的誓言。
　　陈效凌一边抹泪，一边悄悄观察四周，房屋门窗紧闭，连白天黑夜都分辨不出，她更不知是被带到了哪里。
　　她试探问道：“我们什么时候离开？去哪里？”
　　黎鸿捕捉到她眼底那丝过分的期待，心下明了，怕说得过于详细，让她半道跑了怎么办？
　　只为她披上衣裳，说得语焉不详：“我们马上就能离开燕都了，至于后面……到了地方你就知道了。”
　　……
　　两人在榻上缱绻了一会儿，就起身收拾好东西，轻装上阵，陈效凌临出门才知道，原来她一直都待在山洞改造的一间密室中。
　　他们驾车离开燕都，一路向南而去，黎鸿在前面驾车，陈效凌则独自坐在车内，掀开帘朝外看，记住离开的路线，期间她也有想要跳车逃跑的念头，可是窗子比她的脑袋还小，只能暂时否决。
　　她看向祭坛的方向，已经没有心思担忧继位大典，目前能做的，就是博取黎鸿的信任，为逃跑争取机会。
　　他们目前所在是燕都最南边的一个小镇，只要出了小镇就会彻底离开燕都地界。据她猜测，如果沿这个方向继续走，多半是要去往南安，毕竟那里是黎鸿的母族、赵氏的大本营。
　　有道是强龙难压地头蛇，倘若黎湛的人真找到那里去，黎鸿也能凭借当地盘根错节的势力与之抗衡。
　　“叫了你三次，怎么不应我？”
　　陈效凌立刻回过神来，甚至额头都出了一层薄汗，还好他不在车内，看不到她慌张的一面。
　　为了不惹他怀疑，她尽力让自己平静下来，强颜为笑：“我在想，父王把这条密道之所在告诉你，难不成想让你当国君？”她从黎鸿那里得知，燕都的密道分布有且只有历任国君才能知道，王宫中就连实际掌权的黎湛和名义上的国君黎源都对此事毫不知情。
　　黎鸿道：“不瞒你说，之前我的确有过这样的念头……
　　谁不爱权势，可这世上有远比权势重要百倍千倍的事情。
　　“不过我现在想明白了，什么执掌大权，什么尊荣权势，那些都不重要。只要我们一家三口能平安幸福，就是我最大的奢望……”
　　他还没说完，脸颊就落了一个吻。
　　陈效凌不知何时已经坐到了他身旁，而那抹樱粉近在咫尺，他猛地顿住，剩下的话都卡在喉咙里，只能听到心跳一下一下，震得他耳畔发疼。
　　“太危险了，下次不许这样了。”虽是这样说着，他还是把嘴凑过去，又要了个亲吻才作罢。
　　他很清楚，她极有可能是在骗他，以这样的方式骗取他的信任，伺机逃跑。
　　不过……骗就骗吧。
　　陈效凌靠在他肩上，指了指不远处的饭馆，“我有点饿了，在那里吃些东西吧。”
　　黎鸿面露为难：“那里看着不太干净……”
　　“我们现在是逃跑，不是享福，有的吃就不错了。”陈效凌攥住他手，一扯缰绳，把马车停在路边。
　　这里并非通衢主路，街上车马稀疏，行人更是寥寥，偶尔有几声零星的叫卖，反而衬得整条街愈发空旷安静。
　　一进门，他们选了个靠窗的位置坐下，店小二麻利地擦了擦桌子，“两位客官要点什么？”
　　陈效凌略一思忖，道：“要两只麻辣蒸肘、豆腐羹、炒藕片、豆豉炒青菜、卤鸡肝，再要两碗米饭。”
　　店小二笑着应下，转身去往后厨。
　　黎鸿托着腮望她，“这么多？”
　　陈效凌牵过他另一只手，抚在小腹上，“是它要吃。”
　　黎鸿隔着柔软的衣料，掌心轻轻覆在她的小腹，把动作放得极轻，生怕惊扰了里面的小生命，又忍不住一遍一遍摩挲，誓要把二哥多陪它的日子都补回来，怕孩子与他生分了。
　　仿佛要通过这样无声的交流，告诉孩子，父亲很爱你。
　　窗外传来车轮碾地声，一对中原打扮的夫妇推着木车停在对街，车板上摆着几样摞好的点心，其中桃酥金黄酥脆，分外诱人。
　　陈效凌一打开窗子，香气立刻就涌了进来，酥香混着浓郁的油脂味，甚是香甜。她深吸一口气，酥香盈满鼻尖，立刻被思念的味道拽回了千里之外的中原故土。
　　“待会儿上菜了不用等我，你先吃。”
　　黎鸿起身就出去买，难得她怀孕了有胃口，正好顺道买些别的吃食，路上供她解闷。他各色点心都要了一些，最后零零总总买了十几袋，那对卖点心的夫妇很是热情，听说他是要给怀孕的娘子买点心，又给他多打包了几袋开胃的青梅酥和蜜橘糕。
　　“阿凌，我买了你喜欢吃的蜜橘糕……”
　　拎着打包好的所有糕点，黎鸿带着笑意推门进来，满心都想与她分享带回来的十几种点心。
　　桌上饭菜冒着淡淡的余温，想必是刚刚上来的，碗筷也已经摆放整齐，像是在坐等他开饭。
　　可那处座位，已空空如也。
　　人不见了。
　　黎鸿顿住脚步，欢喜瞬间僵在脸上，心口猛然坠落，恐慌压得他喘不过气。
　　不好的猜测席卷而来……
　　她跑了。
作者有话说：
无


第84章 哄骗 小屋春事。

　　上一刻还握在掌心、转瞬间便突然消失的空落, 比任何穷凶极恶的战役都要让人害怕。
　　黎鸿发疯似的四处踱步，去望她可能离去的方向, 却无所获，还因走得着急不小心撞上一张桌子。
　　他顾不上去管撞得青紫的手臂，走向那桌离他们最近的食客，焦急问道：“这位婆婆，您有没有看到一直坐在那里的姑娘。”
　　见婆婆神情疑惑，他强忍泪意解释：“我的娘子二十岁左右，大概这么高，身穿淡粉罗裙, 是一个皮肤白皙、相貌灵秀的中原女子, 我出去买糕点的功夫她就不见了……”
　　婆婆仍是茫然摇头，“没有没有。”
　　黎鸿又拦下上菜的小二哥, “这位小哥，你看到我的娘子了吗……就是刚才和我坐在一起的那个女子。”
　　小二哥略一思忖，朝后指了指, “我记得她, 她刚刚往后厨的方向去了……”
　　“谢过。”没等小二哥说完, 黎鸿匆忙往后厨的方向跑，想来她应当是怕从正门走容易被抓回来，就另寻出口……
　　那双黑沉沉的眸子还未曾寻到他想要的人，就已经涌动着浓重的暗潮, 带着不容挣脱的占有, 自四面八方寻她而去。
　　他打定主意, 如果能将她找回来，一定要守着她、绑着她、不能再让她离开他一步……
　　在没人看到的地方，黎鸿抬手擦去眼泪, 却在视线清明的刹那，眼里落入了那道粉色的身影。
　　“怎么又哭了？”
　　陈效凌刚从后厨出来就看到这一幕，不明所以地捧着他的脸，用指尖为他拭去眼泪。
　　可是见到她的那一刻，眼泪就像决了堤，越流越多，像是要把满心的慌张与委屈，都让她擦干。
　　“你跑去哪里了？”黎鸿紧紧抱住她，不顾周围人的视线，哭出声来。
　　陈效凌被搂得动弹不得，只能侧头示意后面跟着的四五个人，“他们店的包子看起来挺好吃的，我就买了四笼，咱们路上吃。”
　　“但小二哥说牌子上的馅儿不全，就带我去后厨挑，我又买了些方便路上吃的让他们一并打包了。”
　　黎鸿哭得更加起劲儿，两人身高差有些悬殊，他也要努力躬下身子，非要与她脸贴脸，反复去蹭她脸颊。
　　哪怕有人看着，他也毫不在意，和妻子亲近还分时候吗？
　　“吓死我了……”他沾了满脸泪水，感受到怀中实实在在的安稳，终于破涕为笑。
　　陈效凌费力回搂住他，“你是怕我又跑了？”
　　黎鸿带着鼻音回答：“嗯。”
　　陈效凌无奈笑笑：“我怀着你的孩子，又能跑去哪里？何况要是我现在跑了，很快就被你手下的暗卫绑回来了，何苦费事？”说话的同时轻轻拍打他后背，才勉强把这身形壮实的男子勉强安抚下来。
　　她暗自松口气，经此一次，也算是卸掉了他三成的防备心。
　　她方才确实动了想要逃跑的心思，但是从正门走过于显眼，就转向了后面的厨房柴房。可是她刚踏出几步，就打消了这个念头。
　　这里是城区，而且她没有伪造的身份，单凭她一人根本跑不远，万一黎鸿身边的暗卫把她抓回来，她就永远没有逃跑的机会了，不如趁这一次博取他的信任，
　　况且既然要往南走，就离大宁越来越近，她何不利用黎鸿走得更远？
　　就算要跑，也不是现在。
　　……
　　两人用伪造的身份离开燕都后，继续向南而去，刻意避开人多的大道，转而绕道山谷。到了晚上，他们歇在草原谷地的一处小院里。
　　这一路上，黎鸿一改往日话多的作风，忽然安静不少。陈效凌虽有些奇怪，但她还要默默盘算逃跑的法子，故而也没太在意。
　　谷底溪水潺潺，青草丰茂，夜风清凉，携来湿润的草香，周围以缓坡挡风，没有杂音相扰，四下寂静，唯闻风声与虫鸣。
　　在院里停好马车后，黎鸿一言不发把她抱进屋内，这里应是有专人收拾过，木屋里宽敞明亮，温暖干燥，还点着淡淡的熏香，气息清润温和，有助于安胎。
　　到了光亮处，陈效凌揽住他的脖子，一扭头看到他的眼睛已经哭肿了，眼尾还沾着淡淡的泪痕。
　　“已经哭了一天，也不怕眼疼。”她取出手帕，为他拭去眼泪。
　　黎鸿别扭着不说话，心道他一直保持沉默，就是要等她来安慰，结果她真是没心没肺，吃了一路不说，居然也不关心他，直到晚上才发现他哭了一路。
　　陈效凌知道他又要耍小孩子脾气，为他拨开沾了泪水的发丝，“再不说话，你今晚就别摸孩子了。”
　　“亲。”
　　黎鸿撅过嘴去，自然而然碰到了她的嘴唇上。
　　两人动情吻着，唇齿纠葛难分，吻过彼此数次的嘴唇，由红润微微发肿。津液交缠在暧昧的气喘之中，带着几分难以克制的情热。
　　呼吸越来越乱，吻得也越来越没有章法，他们没等到床边，衣裳已经落了满地。
　　陈效凌被放到榻上后，那个雄浑的身子就覆了上去，即便在失控的边缘，也先护住了她的小腹。
　　黎鸿望着她，一时情难自控，却在入侵前以极大的定力忍住了。若换作以前，定要酣畅淋漓一宿，现在则要慎之又慎。
　　现在卡在边缘，进退两难。
　　陈效凌看他憋红了脸，起了坏心思，反坐在他身上，在他耳边说：“不如先帮帮我？”接着抚过他的腹肌。
　　肌肉线条利落分明，块块棱角清晰，紧实有力，每一道紧绷的沟壑，都透着沉甸甸的力量感。
　　“你是要？”黎鸿低下头，羞红了耳朵，他们从前也这样试过，只不过他定力太差，她在上没一会儿，就要被他按在身下。
　　不过现在……却只能用这种方式为她疏解。
　　为了不让她滑下来，黎鸿托住她腰。
　　刚坐上去的刹那，紧贴在虬结的腹肌轮廓，还没怎么样，双腿就已经开始发抖。
　　床榻随着晃动而震颤，本就不甚牢固的木板吱嘎作响，两人像是有某种恶趣味般，故意晃得越来越急，接吻时争相去咬对方的舌头，□□且凌乱。
　　不一会儿，腹肌的缝隙被春意填满。
　　平稳落地后，陈效凌气喘吁吁伏在他肩头，失焦的眼睛渐渐回神。她已经分不清，与他的亲近是否和与黎湛一样，都是出于爱的本能？
　　清脆的巴掌落下，她捂着身后瞪他。
　　“你真是坏，只顾自己。”黎鸿有些委屈，此刻身体里情动的火横冲直撞。
　　只能低下头亲住，做聊胜于无的发泄。
　　陈效凌垂眸看向他鼓起的腮，微微吃痛，心道他是不是狗脾气又犯了，他现在狠劲儿上头，甚至依稀可见红晕肿了一大圈，大有恨不得把她吞下去的势头。
　　“你松嘴！”她猛地拍向他后背，啪的一声，留下了一个清晰的红手印。
　　黎鸿赌着气，坚决不松口，心道等孩子出生就要和他抢了，当然要趁现在享受个够。
　　欲到深处，两人情难自抑，立刻裹上被子，却不敢太过，只能克制着力气。
　　屋内春情悠悠，连冷风吹过窗前，都携走了些躁动的情.热，撞向四周山谷，只要屏息凝神，不难发现那处院落潜藏的艳丽之事。
　　不远处高地，一道玄衣身影立在崖巅，身形挺拔如松，周身威严冰冷。
　　他负手远眺，目光冷冷锁着山下院落，脸上了无波澜，却在屋前灯笼失控摇晃了几下时，眸中掠过一丝寒芒。
　　在旁蹲着的黑狼融入夜色，乍看之下凶神恶煞，实则那双眼睛里闪过泪光，嘴里发出呜噜噜的声音。
　　黎湛半蹲下来，取出些肉干喂给夜归，它才勉强收回去眼泪。
　　侍卫小心近前问：“王爷，要不要去屋里拿人？”
　　黎湛摇头，“王妃想家了，一心想去南面，你们不必跟得太紧，就当是让她出去散散心，晚些再接她回去。”
　　他做过反思，阿凌在宫里久了，总对着他一个人，难免心生腻烦，遂看外面什么莺莺燕燕都是新鲜景。
　　何况就算跟着黎鸿，也未必出于真心，不过是想接着往南走的由头，离大宁更近一步，到了成熟的时机她自然会逃，届时两人之间一定会爆发矛盾。
　　反正他们的目的地也是南安，索性就一路跟过去，才好实施最终的计划。
　　“之前给黎鸿诊治的那个大夫找到了吗？”
　　侍卫道：“回王爷的话，真是巧得很，大夫一家五口也要去南安，进城之时被暗卫拦下了。”
　　“好生照顾这家人。”黎湛正欲转身离开，又嘱咐道：“把王妃乘的马车换了，再加伏兔减震，务必要保证无论走多么崎岖的山路，也要如履平地。”
　　逃跑还不准备充分，黎鸿皮糙肉厚也就罢了，却害得阿凌和他受委屈。
　　暗中贴身保护黎鸿的几人，已经神不知鬼不觉换成了他们的人。侍卫闻言悻悻应下，心说这世道竟还有这样大方的男子，妻子跑了，不仅不着急寻回来，还给她和情人换马车，让两人逃跑也要跑的舒服。
　　“还有，让大夫把黎鸿让他配过的药，做过的事，都一五一十写下来，签字画押。”他嗓音淡然，却不难听出压抑着的怒火。
　　黎湛不忿于，像黎鸿这样卑鄙的人，不配做孩子的父亲，更不配得到阿凌的喜欢，有这样劣迹斑斑的人在一日，阿凌和孩子总会不得安宁。
　　在发现他们行踪之际，黎湛也想过立刻把阿凌带走，然后将黎鸿赶出燕都，逼着他们分开。可他转念又想，若现在把她强行带回，非但断绝不了她的情谊，日后难保不会再发生这样的事。
　　到时候他做了“棒打鸳鸯”的恶人不说，只会把阿凌越推越远。
　　虽说真相残酷，揭露必然见血，但只有把黎鸿那些不为人知的卑劣，毫无保留地摆在她面前，才能永远绝了她的念想。
　　一直埋藏于黑夜中的男子，摘下黑斗笠，露出了那张清俊的面孔。
　　玉素放心不下，去往大宁的途中，顺道跟在黎湛身边，正好方便观察妹妹的一举一动。
　　见身侧之人仍是那副冷漠的表情，他不由得出言讥讽：“你真是大度，竟然还能允许黎鸿在阿凌身边。”
　　黎湛淡声回答：“不是允他待在阿凌身边，而是与那个孩子。”
　　玉素不解。
　　黎湛抱起夜归，轻轻为其顺毛，“那毕竟是他的亲生骨肉，如果突然分别，以至于此生不见，未免过于残忍。”
　　“他与孩子相处最多不过一个月了，我和他计较什么？”
　　玉素略一愣神，顷刻间一股刺骨的寒意爬上脊背。
　　夜归忽然止不住发冷，不敢在那人怀里久待，寻到个空荡，便立即跳下去，躲到了玉素身后。
　　夜色静若寒潭，黎湛不动声色俯视着谷中小屋，眼神逐渐冷了下去。
　　却在触及那盏晃动的烛影时，神情乍然柔和，仿佛借着微弱的光晕，就能望到她的笑靥。
　　到现在为止，黎湛已经平静地接受了，妻子的心已经放了不止他一人。
　　可是那又如何？
　　喜欢她是理所应当的事。
　　她那样明媚动人，注定揽尽世间的爱慕，而这般可望不可即的存在，居然屈尊给了他一个位置，他捧着护着还来不及，又怎么忍心因第三人之过，而让她心生为难呢？
　　，
　　如果和黎鸿待在一起能让她开心，他情愿做一个大度的正室，用这些花花草草哄着她。
　　然而野花再美，也有新鲜劲儿过的一日。
　　只要她最爱的人，是他就好。
作者有话说：
无


第85章 又逃（上） “外面有人

　　晚间微风轻盈, 木屋前悬着的几盏灯笼在院里投出燥热的光影，随着风动摇晃愈烈, 一晃就是大半夜，天际微明之时，才隐隐有歇息的迹象。
　　第二日清晨，两人在浴桶里纠缠了一会儿，吃过早饭后，再次上路。
　　对于焕然一新的马车，黎鸿也没放在心上，只当是手下有眼色, 于是重赏了跟随他们的侍卫。
　　离开了燕都后, 他逐渐放下了警惕，不再亲自驱车, 与左靛和右白会合后，让两名侍卫在前面驾车，自己则是和陈效凌一同在马车里。
　　陈效凌安坐在宽敞舒适的马车里, 车行得又平又稳, 几乎感受不到颠簸, 车里的木料透着让人安心的芳香，很好地缓解了孕中的不适。
　　她裹在毛毯里，把脸埋进散发着甘松清香的毛绒，心绪飘忽。
　　也不知黎湛现在如何了……
　　想着想着, 她顿生委屈之感, 心道黎湛手底下的人真是无能, 居然找不到她，就这么把他们放出了燕都，后续找起来岂不更费劲？
　　她也曾想过, 朝野内外对黎湛过于近中原的举动本就不满，旧贵族暗中蠢蠢欲动，更是恨不得把他掀下去，把大哥扶上来。而黎湛许是为了安抚旧贵族，想与她这个中原人撇清关系，才故意不找她。
　　陈效凌抓紧毛毯，随即否决了这个念头，以他们多年的夫妻情分，她相信黎湛，而且以他的为人，宁肯死都不会向旧势力妥协，又怎么会把她这个妻子推出去呢？
　　想把她从黎湛身边赶走的，恐怕另有其人。
　　“在想什么？”黎鸿掀起毛毯，和她裹在一起。
　　陈效凌面不改色，实话实说：“想你二哥。”
　　黎鸿把自己罩进毛毯里，揽住她腰，扯开她衣襟，耍赖似的埋了进去。一边蹭着，含糊不清的撒娇声从毯子里传了出来：
　　“和我在一起的时候，不许想他。”
　　“和他在一起的时候，我也想你。”
　　陈效凌感受到身前湿漉漉的，便知他又在里面不老实，遂把毯子往上盖了盖，以遮住半露的春光。
　　黎鸿嗯了一声，心里稍微平衡了点。
　　正当陈效凌以为安抚住了，他却没有罢休的意思，一声不吭把毯子丢到地上，手背到后面，从匣子中摸出一小瓶蜜糖。
　　小瓶打开时，发出啵的一声，陈效凌盯着缓缓倾斜的瓶口，生出不好的预感……
　　“你别这样……外面还有人。”她慌忙想要接住淌出的蜜糖，却为时已晚……
　　蜜糖顺着瓶口缓缓倾落，琥珀色的甜浆落在一片莹白之上，顺着细腻白皙的肩头滑落，黏腻地裹住身前，又漫过腰侧，在肌肤上凝出一层莹润的光泽。
　　“你真是有病……”陈效凌有些不悦，想寻帕子擦拭，却听得他用低沉含情的嗓音，唤了她一声。
　　“阿凌。”
　　那双如狼一般锐利的眸子，此刻如同痴傻了一样，死死地盯着她。
　　黎鸿不给她反应的机会，跪在她身前。
　　从肩头到锁骨，原本雪白之处无一幸免，都落上了属于他的痕迹。
　　马车忽而剧烈颠簸，帘幕沙沙作响，车内人重心一歪，险些跌坐不稳。
　　“嗯……”
　　热烈的气息，从二人的喉间同时溢出。
　　外面驾车的侍卫没有发觉异样，只当是他们被撞到了，右白扯住缰绳，停下马车问：“两位主子没受伤吧？”
　　陈效凌正要回答，只见身下之人，如狗衔食般，咬住了未褪的红晕。
　　从他负气的眼神里不难看出，黎鸿显然还记恨着右白想要服侍她的事，不合时宜吃着闷醋。
　　酥痒顺着一点，很快漫过全身，陈效凌紧捂住嘴，可抵不过对方对她太了解。
　　“我们没事。”黎鸿赌气回答。
　　不舍离开她的身体之际，嘴唇拉扯出了银丝。
　　有时候他会想，到底谁给谁下蛊了。
　　为什么一看到她，就会情难自抑，等清醒过来之后，才意识到自己做出了令人费解的失控举动。
　　追根溯源，大抵要回到初见她那夜、重遇她那天，见到她的每一次……
　　黎鸿搂住她的腰，埋进她身前，这次转为温柔的噬咬，眼角渐渐湿润。
　　她和二哥成亲当日，他明明没有看到她的脸，此后她身着嫁衣的样子，却入梦千百次。
　　此后历经艰难，他好不容易求来了这段姻缘，与她做了夫妻，还有了孩子，可是他仍不满足。
　　“能不能……不要回去找二哥，不要让我的孩子管别人叫父亲。”黎鸿卑微请求，显然还是对方才的话心有余悸。
　　陈效凌虽不喜他不分时候动辄亲密，但左右已经习惯了他这副无赖相，只是略微蹙眉，“等以后孩子出生了，我们就是一家三口。可是在野去西昭了，我又跟你跑了，黎湛到头来还是孤身一人，是不是太可怜了？”
　　“他毕竟看着你长大，虽名义上是兄长，但论恩情来说，也算是你半个父亲……”她还没说完，身前隐隐作痛，想也知道是他乱咬，一时气不过抬手重重给了他两下。
　　黎鸿带着餍足的神情，喜滋滋地挨了那两巴掌。
　　“那我们应该？”他故意抿了抿红润的嘴唇，唇角还沾着蜜糖。
　　“你如果不介意……”陈效凌别开视线稍许，心道她现在只有表现出彻底接纳他，并与他一起打算将来，才能逐渐消解他的戒备心。
　　没等她说完，黎鸿兴奋应答：“我不介意。”
　　如果二哥的加入能让她开心，他当然不介意。
　　陈效凌摸摸他脑袋，本就余情未散的两人，再度吻在一起。
　　她想，还好以他的迟钝，没听出话中的另一层深意。
　　如果他当即就反应过来，怕是以后无论被她怎样对待，都要缠她一辈子。
　　……
　　长空雁阵掠云而去，自北向南已初见夏意，晨昏流转几回，竟已过了一月有余。
　　这一路上过得很是悠哉，黎鸿甚至忘记了是在逃跑，便得过且过享受着难得的甜蜜。
　　在步入南安的领地前，陈效凌暂时放下了逃跑的念头，毕竟离大宁越来越近，没有必要在此时击溃黎鸿对她的信任，给她后续回母国制造难题。
　　南安比她想象中要富庶，城中街市热闹喧腾，人声鼎沸。街景陈设竟已与中原风物相去无几，处处透着规整与富庶，全然不似边地荒寒模样，倒像是将中原的繁盛，原原本本搬来了此处。
　　这里是连接大宁与北燕的要地，故而此地经贸发展飞快，南来北往的车马络绎不绝，一派繁华气象。
　　他们到达主城时已近傍晚，距离黎鸿给她准备的家、也就是那处置办好的宅子还需几个时辰，就暂且在城中规格豪华的客栈下榻。
　　“小心。”黎鸿扶她下车时，生怕一双眼都不够使，再把她哪里磕了碰了。
　　陈效凌本不是那么娇气的人，偏偏避开搀扶，像以往一样跳下马车，见他又要上手来抱，后退拒道：“再抱就不会走路了。”
　　黎鸿还想上前去抱，“月份越来越大了，走多了路脚会浮肿。”
　　“再说你是我娘子，抱抱怎么了？”
　　光天化日之下拉拉扯扯终究不妥，陈效凌推开他，便朝客栈里走，黎鸿却像是铁了心，非要抱她，一来一往，谁也不肯让谁。
　　此时，前头的大娘一手挎着竹篮，一手领着小孩，小孩玩闹时连带着她脚步踉跄，怀里裹着的几包药“哗啦”摔落，分装好的几个小药包散了满地。
　　黎鸿脚步先顿，弯腰去拾，刚触到微凉的药包，身侧也伸来一只素手，两人的手背猝不及防撞在一起。
　　陈效凌不愿搭理他，猛地收回手，转身去捡散在别处的药包。
　　小孩拾起小药包，便兴冲冲地拆开，好奇的天性使得他下意识就要把药粉往嘴里塞。
　　“你不要命了！这是给牛羊吃的蒙汗药！”大娘连忙打掉他手里的药包，“这一包下去，能让一头公牛昏睡上三天三夜。”
　　那话声音不大，旁人未必能入耳，陈效凌却一字不落地听进了心里。
　　她眼睛微微一转，眼底闪过一丝极淡的、不易察觉的狡黠。心里已然盘算起新的主意，面上却依旧不动声色。
　　她将拾起的小药包还给大娘后，留了一包悄悄藏进袖口。
　　大娘整理好篮子里的药品，拉过她的手表示感谢：“太谢谢了，你们夫妻长得都俊俏，生出的孩子不知该多招人稀罕。”
　　一听有人这样夸他们一家三口，黎鸿耳尖发红，笑得合不拢嘴，恨不能大娘声音再大些，让整条街的人都知道。
　　陈效凌一怔，心道她还没到显怀的时候，怎么就被看出来了。
　　“我接生过那么多孩子，一眼就看出小娘子有孕相。”大娘略一打量，“大概三个月了吧。”
　　黎鸿暗暗称奇，面露期待：“您能看出她怀的是女孩还是男孩吗？”
　　大娘凭借多年接生经验，根据腹部的形状判断，“我瞧着……像是个女孩。”
　　“谢谢大娘！！！”黎鸿闻言大喜过望，直接掏出一把金瓜子放进了那个药篮子里。
　　陈效凌方才还在同他赌气，鼻尖甚至还留着一抹红色，这会儿不知怎的，心头那点火气渐渐散了，唇角微挑，悄悄露出笑意。
　　不管此话是真是假，都实实在在带给了他们欢喜，黎鸿不顾她拒绝，直接把妻子拦腰抱起，欢天喜地去往他们的房间。
　　一推开门，陈效凌便知此处是极品上房。
　　陈设简单却奢华，屋内摆放紫檀雕花家具，临窗设梨花木大床，桌上摆件精致，墙面挂着山水画作。鎏金兽脚炉中青烟袅袅，满室染透沉水香。全然不似赶路落脚之处，倒像王侯贵胄的别院雅间。
　　桌上已经烧好红枣茶，另摆了满满一盘新鲜水果。樱桃红润饱满，杨梅紫得欲滴，还有青绿的葡萄，颗颗水灵。
　　北燕步入农耕不久，加之气候影响，少产蔬果，更别说这样新鲜的，即便在北燕权贵之中难以享用。
　　这盘水果从大宁南方千里迢迢运来，又保持得这般鲜嫩，一看便知耗费了不少银钱。
　　黎鸿望着那盘水果，蹙眉不解，只当是手下懂事，只不过这次懂事得有些过了头。
　　实际上，这是黎湛派来潜伏在他们身边的暗卫，在其授意下所为。
　　北燕与中原要扩大贸易范围，其中就有引入蔬果一项。为了试点，黎湛花大价钱自费从中原买了一批新鲜蔬果。
　　但这批蔬果显然运不到燕都就会变质，他就下令先把蔬果留在南安，将其中最新鲜的那批选出来，运往妻子下榻的地方。
　　就连先到南安的何君逸一行人，也只能吃果干，他私下和身边人调侃，还好朝中大臣不知此事，不然又要参黎湛一本，说他不分是非，对王妃宠溺无度。
　　陈效凌拿起一颗青葡萄，触之生温，应当是从冰窖里取出后又在温盐水里泡过，通体透着清亮的绿。
　　果肉莹润饱满，咬下去一口脆嫩多汁。
　　黎鸿在床边收拾东西，仍在别扭着：“是不是想二哥了？才不让我抱。”
　　转眼间，陈效凌已经往嘴里塞了好几颗葡萄，不愿浪费时间与他吵架，只含混道：“你总是在那么多人面前搂抱亲昵，一点礼数都没有。”
　　“我怕你摔着。”黎鸿铺床的动作一顿，眼里心虚一闪而过。
　　他就是想炫耀自己和妻子感情好，也没有什么错。
　　“我是个活生生的人，没有必要像小猫小狗被人拴着抱着。”陈效凌嚼着葡萄，意图压下胸膛的烦闷。
　　二十岁的人了，还如此幼稚，真是让人上火。
　　她回身瞪了一眼，谁料那人一直在身后盯着她。
　　黎鸿察觉到她眼里的不悦，一言未发，只转过身去继续整理床榻，却仍是忍不住往身后瞥……
　　他在等。
　　阿凌怎么还不哄他……
　　陈效凌低头继续吃水果，偏不理他。
　　他总是这样，因为一些小事就要和她闹，路上她只不过多问右白一句还有多久才到，黎鸿就拉着她在马车上荒唐，非要以唇舌侍奉。她还不敢发出任何声音，把手指都咬肿了。
　　左靛和右白还是太好脾气了，能忍这种人将近二十年。
　　陈效凌又去取葡萄，视线落在那壶刚烧好的红枣甜浆，心念一动，不自觉摸到了那包顺来的蒙汗药。
　　已经到了南安，离母国越来越近，她也就没有继续与之周旋的必要。
　　自从嫁来北燕，她未曾有一刻离家乡这样近。
　　近到，只要再不管不顾朝南奔赴半月，就能回到惦念已经的故土。
　　她想回家，很想很想……
　　近在咫尺的家乡，诱惑着她不计后果，步步靠近。
　　若是逃走了，她就隐姓埋名，海阔天空，哪怕黎鸿不放手，黎湛也一定会成全她向往的自由。
　　若失败了，左不过就是被黎鸿抓回来囚禁，而黎湛迟早会找到她，带她回燕都。
　　陈效凌打定主意后，飞快朝后看了一眼，见黎鸿正在收拾行囊，便屏住呼吸，强压着心头的慌乱，就算极为小心地将药粉倾入壶中，指尖仍止不住发颤。
　　粉末无声融进水里，转瞬便没了痕迹。
　　她做完这一切后，轻轻换气，发现身后之人没有觉察到，才稍稍放下心来。
　　为了看起来更自然，她攥紧手心，换上了如以往般的嫌弃神色：“劳累了一路，过来吃点水果。”说话间，心跳如擂鼓似的怦怦直跳，每一下都撞得她几乎喘不过气。
　　黎鸿仍然背对着她，垂着脑袋不吭声，还等着她来哄。
　　他盯着被子上的鸳鸯绣纹，眸色渐深。
　　真后悔没给她多下点舍相思……阿凌只认识他一个人就好了。
　　陈效凌见他一动不动，犯起嘀咕，还是打算做戏做足全套。索性一摔杯子，压抑着怒气：“还要我喂给你不成？不吃就不吃……惯的你。”
　　“我来啦。”黎鸿闻言脸上的阴云立刻消散，跪在她身前，噘着嘴就要吃。
　　放到他嘴边的葡萄，却被拒绝。
　　“用嘴喂我。”他耍赖抱住她腰，把嘴翘得更高。
　　陈效凌倒了杯红枣甜浆，喝了一口后，索性心一横，吻了上去。
　　黎鸿睁大眼睛，没想到她会喂喝的，贪婪地汲取她嘴里的香甜气息。
　　随着两人吻得愈重，红枣的甜香在舌尖缠绕，很快弥漫开来，连呼吸都带着甜甜的余韵，黏腻又缱绻。
　　微喘着分开后，陈效凌视线躲闪片刻，故作害羞：“我都放下身段哄你了，别不知好歹。”
　　黎鸿不知不觉便看痴了，只觉得一举一动都勾着心神，怔怔盯着，连眨眼都舍不得。
　　突如其来的眩晕感，也被他当成心动。
　　她脸红的样子真好看。
　　若非顾忌着她现在身子不便，定要让她更害羞。
　　“不够，还要。”黎鸿又倒了一杯红枣茶，没等她反应过来，就按住她的后颈，两人再次热烈地吻在一起。
　　他是跪地仰头的姿势，所以两杯甜浆都被他喝进了肚子里。
　　这次他吻得又深又沉，带着压抑许久的急切与急占有，唇齿相依间，许是爱意过于浓烈，他忽然喘不上气……
　　随即他的意识越来越模糊，神思一点点涣散，眼前渐渐发虚。
　　“别走……亲。”
　　他还没说完，却敌不过浑身一软，在她怀里彻底晕了过去。
　　未说出口的那句话是：
　　别走，我想再亲你一次。
　　“你怎么了？”
　　陈效凌用力摇晃他，面上惊慌，实则难以置信的欣喜撞在心口，怦怦直跳。
　　她又狠狠在他背上锤了一下，怀中人仍纹丝不动，这才敢确认，黎鸿真的晕过去了。
　　和他周旋了一个月，终于寻到了逃跑的机会，她长舒一口气，露出释然的笑。
　　陈效凌瞥了眼门外，一刻都不敢耽搁。飞快将长发尽数束起，挽成男子的发髻，又换上逃跑时为掩人耳目准备的粗布男装。
　　末了，将身上原本的裙摆撕开，扯成布条，系成长绳，方便从窗子逃跑。
　　窗外天色已晚，街上灯火亮起，夜市即将开场，人潮渐渐涌了起来。
　　从正门走肯定不行，她打算用这段绳子下到二楼，再翻入二楼的房间，去往一楼，混入人群逃跑。
　　陈效凌推开窗子，往栏杆上了个死结，正要翻出去，外面却传来了敲门声，吓得她差点摔倒。
　　外面是右白，他敲了几下门后，问：“殿下，沈大人已到楼下，想来拜见您，顺便汇报一下当地情况，不知殿下现在是否有空。”
　　陈效凌略作思忖，这位沈大人是南安的最高行政官员，若是他已经到了，身边肯定跟着官兵。
　　若是再耽搁，她肯定更跑不掉了。
　　门外听到里面没有回应，敲门的力道重了几分：“殿下，您在吗？”
　　依然没有得到回应，外面的人似乎发觉到了异常，紧接着从门缝里进来一根细针，意图挑开里面的锁。
　　眼见门马上要打开，陈效凌攥住了用布条绑成的绳子，心悬到了极点。
　　她按捺着慌乱，大声喊道：
　　“先别进来！”
　　眼看着门外人影越来越近，陈效凌慌忙之下灵机一动，对着那个已经晕厥之人，娇嗔言道：
　　“你轻点！”
　　说罢，强压着羞耻之心，亲向自己手腕，嘴唇与肌肤触碰，水声在安静的房间里听得分外清晰。
　　她故意弄出暧昧的动静，以期演得更加逼真。
　　右白与两人只有一门之隔，闻言一愣，停住了脚步。
　　陈效凌暗自咋舌，心道这实在是没有办法的办法。
　　但仅仅演成这样，还不足以打消他的疑虑。眼见黎鸿躺在地上，晕得已经不省人事，她心下一横，于是跨坐到他腿上，故意夹起嗓子说话：
　　“这么多日没亲近了，要好好补偿我。”接着还煞有介事晃了两下。
　　里面的声音听得人耳热，右白心慌意乱，脸颊涨红：“属下……属下先告退。”
　　这样的喘息，他曾蹲在窗下偷听，亦常常出现在梦境。
　　悸动归悸动，可警惕心使然，他总觉得屋内的七殿下不该如此安静。于是将信将疑，怀着难以言喻的罪恶感，压低身子，趴在门缝往里窥探。
　　却将王妃正在用布条拼凑绳索，想要逃跑的意图看得清楚。
作者有话说：
谢谢一直看到这里的读者朋友，我正在构思大结局附近的剧情，有些卡文，加上没写完字数进黑名单了，就先缓更两周左右捋捋剧情（这两周里会更新但不会隔日更），感谢大家理解！


第86章 又逃（下） “在车里，

　　得知王妃想要逃跑, 右白并不惊讶，甚至觉得在意料之中。
　　以殿下对她明面上的豪夺, 暗地里的算计，她萌生逃离的意图，再正常不过。
　　右白暗自叹气，七殿下瞒着她的所作所为实在难言，倘若有朝一日事发，王妃想必就不只是逃跑这么简单了。
　　他眯起眼细看，发现王妃正在将那些新鲜水果收进一个干净木匣，又从旁边储存水果的大箱子里, 取出了几个冰块放上, 应是不想浪费，想逃跑路上吃。
　　看着她逃跑还不忘了这些, 他目不转睛盯着她泛红的指尖，唇角扬起一丝笑意。
　　忽而意识到不妥，又立刻收起笑容。
　　王妃现在怀着孕, 从窗户逃跑太危险……
　　陈效凌以为门外的危险已经远离, 抹去额头的冷汗, 手忙脚乱去窗台绑绳子。
　　“阿凌……亲。”
　　即便知道黎鸿是在梦中唤她，她依然吓得心头一紧，掌心的汗都打湿了绳子。
　　她捡起块没用的布条，大步走过去, 想要堵上他的嘴。而他此时面色红润, 嘴唇微微翘起, 想必是在做些什么奇怪的梦。
　　“别走，想要女儿……”黎鸿在梦里含混不清说着。
　　听着那些呓语，陈效凌不自觉地抚向小腹, 心神恍惚之际，竟有一刹那想要留下。
　　只一瞬，她就甩走了这份不该有的心软。
　　黎鸿的所作所为和强盗没有分别，她不能因为孩子感情用事，留在一个错误的人身边。
　　待压住心底不合时宜的悸动后，她狠了狠心，解下他的银袋子后，直接踹了他一脚。
　　她想走，谁都不能强留。
　　“王妃。”
　　陈效凌循声抬头，入目的便是右白那张局促的俊脸，耳畔顿时轰鸣一声。
　　“你怎么……”她瞪大眼睛，吓得倒退两步，扶住桌子才堪堪站稳。
　　右白侧开身子，为她让出了离开的路，“属下送您下去。”
　　“不过……属下毕竟是殿下的贴身侍卫，有些事不能做得太过，只能把您送到街上。”
　　陈效凌有些意外，不知他为何要帮她逃跑。
　　以右白的人品，也不像是那种弄虚作假的人，遂让她更为疑惑，小心发问：“你不怕他醒来后又找你麻烦吗？”
　　右白红着脸摇头。
　　“您再耽搁，左靛就要回来了。”他出言催促，眼神里转而决绝。
　　陈效凌尽管心有疑虑，可面对这样一个天赐良机，不用白不用，连忙跟在他身后，逃之夭夭。
　　左靛不在，右白就是黎鸿最信任的人，其余暗中保护的侍卫只当是遵从殿下的命令，便立刻放行。
　　右白遵守了承诺，将她送到没有侍卫监视的安全之处。
　　此地就在客栈的对面，陈效凌左右环顾，巷中并无异样，这才稍稍放下心来。
　　“谢谢，这盒水果你留着吃，等我找机会报答你。”逃跑的时间紧迫，她不再多言，匆忙到谢后便转身跑远。
　　右白微笑应下后，望着她的背影，隐入长街，眼底的光亦随着她的离去，渐渐黯淡。
　　左靛多番告诫过他，王妃出身高贵、又被二殿下和七殿下两人捧在心尖儿上，哪怕是当今皇帝来了都抢不走，更别说他一个小小侍卫
　　但是那又如何呢？
　　王妃长得好看，秉性也好，对待府中上下都是和和气气，哪怕是最低等的奴仆，都从未有过半分轻视，反而会私底下多塞些银钱。
　　右白不免怅惘。
　　喜欢上这样好的女子，人之常情而已。
　　何况她的小叔子能喜欢，养子也能，他一个无关紧要的侍卫为什么不能喜欢？
　　……
　　陈效凌身处一条僻静小巷，里面有几处书斋诗社，常有读书人往来，小巷坐落于闹市，闹中取静，最宜藏身。
　　若换做平时，她定会随便走进一家书斋，泡上一壶茶，惬意地看书，可现在是逃跑不容她继续耽搁。
　　她买了几只小笼包，边走边吃，接着打算去书斋买张地图，好寻条稳妥的逃跑路线。
　　刚要朝里走，一段极为刺耳的话传了出来，让她猛地顿住了脚步。
　　有一人站在书斋正中，用着令人厌恶的嘲笑语气，煞有介事道：“黎湛那个伪君子，为了苟全性命，居然投降西昭，出卖北燕的战报。若非他甘当俘虏，又怎能安然回来？这般苟且偷生的行径，也配受人敬仰？可笑！”
　　有一人帮腔道：“就是就是，什么战神，真是笑话。”
　　陈效凌往里一瞥才发现，这间书斋看似隐蔽，其实内里很是宽敞，青砖铺地，梁柱高阔，一眼望去竟不显拥挤。数十人分坐于几张长桌旁，从衣着与举止来看，应当是读书人。
　　台上站着的三人，讲话不论真假，却极具煽动性，正居高临下高声议论，言辞滔滔，满室皆闻。
　　陈效凌此前了解过南安的形势，知道有很多读书人受人蛊惑，以至于对新政不满，对黎湛不满，谁承想今日竟被她撞上了。
　　她悄悄进去，寻了个角落坐下，狠狠盯着造谣那几人，攥紧拳头。心道怎么讲人坏话都如此正大光明，真是又蠢又坏。
　　士可杀不可辱，更不能被污蔑。
　　身为将领，被敌军俘虏乃是奇耻大辱，说是世间至耻也不为过。倘若真的发生这种事，以黎湛的为人，宁肯自裁千百遍以全名节，都断不会苟且偷生。
　　他是被手下和大舅哥救了，而非被敌军俘虏，谣言却以此偷换概念，企图玷污他的声誉。
　　背后之人当真阴险狡诈，其心可诛。
　　是谁要害他？
　　陈效凌正要起身争辩，只听那人似有别的要说，她就先坐了回去，静观其变。
　　青衣士子轻哼一声，继续煽动：“他为独掌大权，弑父杀兄，又暗通中原，出卖家国，向大宁皇帝卑躬屈膝，好稳坐他的亲王爵位。”
　　“也不知他那个中原王妃给他吹了什么枕边风，他现在居然把心思动到教育上来了，美其名曰扩增学堂，将大批私学收归国有，实则是偏袒世家、徇私枉法之举。”
　　这番恶意揣测完全是主观臆断，根本毫无逻辑，陈效凌闻言气笑了，心道黎湛天天忙前忙后，怎么在民间名声坏到了如此地步？
　　“你哪只眼看见他徇私枉法了？”她忍耐不得，拍桌而起。
　　面对一道道审视的目光，她并不畏惧，以手指着为首那人。
　　“他是何为人我不知道，我只看到一帮听风就是雨的蠢猪在诽谤精忠报国、匡扶社稷的臣子。”
　　台上几人正欲与之争论，陈效凌不给他们惑众的机会先行开口：
　　“他如果真的要为世家行方便，何必这样大费周章，下令全国各地的学堂教授汉语，难道是为让你们学会之后，换一个语言骂他吗？”
　　“他打过大小几十场战役，才换来北燕的安定，我是中原人，尚且都感恩他的功绩，你们深受其恩，却诽谤于他，真是白读了这些圣贤书！”
　　帮黎湛说话之举，与他们之间的夫妻情谊毫无关系，换了任何一个忠心为国的臣子被人当众诽谤，她都会出言维护。
　　她只顾着发泄心头怒火，丝毫没留意她身旁多了个人。
　　那名男子就安安静静地坐在那里，仰头望着她，目光专注，认真听着她的每一句话。
　　那名青衣男子面露不悦，把矛头对准了她：“你说你是中原人，那便不配对我北燕的内政指手画脚！”
　　陈效凌无奈耸肩，也懒得再讲大道理废话了，“你能怎样？”
　　在场多人并非被她的话打动，然或多或少都有些摇摆，何况光天化日之下诽谤朝廷的确容易惹祸上身，只交头接耳几句，不再回腔。
　　一下子话说得有些多，待稍稍冷静下来，陈效凌想要倒杯水喝，却看到面前已经摆了一杯热气腾腾的茶。
　　不必靠近，都能品到茉莉与百合的淡雅，香气清新，闻着便觉心神安宁，心头燥气散了大半。
　　“趁热喝吧。”
　　陈效凌还在疑惑这壶茶的来历之际，身侧忽然响起一道低沉而熟悉的嗓音。
　　她身子立刻僵住，呆愣了片刻，才悻悻地转过头去。
　　黎湛正坐在她身边，好整以暇地望着她。
　　他今日竟罕见穿了亮色衣裳，褪去了平日的灰黑之色，改换了身青蓝色衣袍，衬得他肌肤冷白，眉眼间的凌厉竟也被淡化了几分。
　　突然改换风格，不是一时兴起，是为吸引妻子的注意。
　　不过她没发现就是了。
　　黎湛举止从容，不像是来寻出逃了月余的妻子时，顺便旁听了一帮人是如何聚众诽谤他。倒像是闲来无事，和妻子一起来书苑打发时间。
　　陈效凌从震惊之中慢慢回过神来，压低声音问：“你……怎么在这里？”
　　黎湛怔怔望着她，不知是在看她眉眼，还是在想如何表达思念。过了半晌，他稍稍敛神，把满心的愁绪都凝练成一句：
　　“你猜猜。”
　　陈效凌瞪了他一眼，大概也能猜到他为何跟了一路，却不带她走的缘由，但还是气不过，本能顶嘴：“我就出来转转，买本书解闷，待会儿就要回去找我夫君了。”
　　她说罢就要站起来，手却被拉住。
　　“我就在这里。”黎湛挽住她手，力道看似温柔，实则根本挣脱不开。
　　陈效凌飞速抬眸望了一圈，那场论战结束后，这帮读书人就算心有不满，也没有先前激烈，只是组了几个小圈子各说各的，没人注意这边。
　　“这些人本来就讨厌你，你再不松手，我就说你骚扰民女。”她使劲往外抽了抽手。
　　黎湛垂眸笑笑，并不说话，只把她手握得更紧。怕她窘迫，又在她腿上盖了条薄毯，顺便盖住了他们交握的手。
　　陈效凌不再与之争辩，心安理得享受着按摩，他正按着她手背上的穴位，力道沉稳拿捏得刚好。
　　微凉的指尖一点点回暖，暖意顺着掌心涌到心口，她长舒一口气，整个人都松快了许多。
　　此时门外走进来一位身着月白色长衫的男子，身后跟着很多人，接连涌入，不过片刻功夫，原本空旷的书苑便被填了大半。
　　想来此人身份不俗，应当很受这群读书人的敬重。
　　“白大人。”书苑里原本坐着的人，纷纷起身行礼。
　　陈效凌辨出了来人的身份，面露惊喜：“先生。”她正欲起身，奈何薄毯之下的手紧紧牵着她，不让她有所动作。
　　白云也循声回头，待看清唤他的人是谁，一时出神，心口像被什么轻轻捏住。出于读书人的礼节，他不敢久看，目光只匆匆掠过她眉眼，又慌忙移开，唯恐再多看一眼，就会暴露那份日夜想念的心事。
　　他按耐住久别重逢的喜悦，正要行礼，只听得她身旁的人清清嗓子，这才回过神来。
　　对上那双幽静无波的眼眸，随即敛去笑容。
　　“别来无恙。”白云也平复心绪后，面上已然没有半分多余的表情，仿佛真的与她不熟。
　　“我很好。”陈效凌眨眼朝他笑笑。
　　因黎湛的“逝去”而痛苦之际，白云也时常给她写信宽慰，这份恩情她始终记得。
　　她还想询问更多有关他的近况，身侧的黎湛却不由分说扣住她的手，十指仿佛藤蔓紧紧缠入她的指间，连倒刺都那样温柔，却不动声色侵占了她的退路。
　　“白大人，麻烦你送她回去。”黎湛颔首，示意接下来的事交给自己处理。
　　白云也现在是南安主管文化教育的官员，此行来的目的，就是为了劝这些读书人不要聚集，免得被人抓住把柄。但解铃还须系铃人，令这帮人最不满的症结已经出现，他相信王爷会妥善解决此事，就没有继续留下的必要。
　　既然王爷发话了，他权衡过后应下：“是。”
　　当着一众人的面，黎湛微微侧身朝向身边的妻子，余光已经在她眉眼辗转千遍。
　　一个月间，他一直在盼她回头，现在终于等到她逃跑了……不管她是出于什么意图从黎鸿身边逃跑，可见她应是与其相处得腻烦了，才下定决心放弃此人，由此可见，他的“堵疏”之法已经初见成效。
　　不过只是逃跑还不够，万一阿凌哪日又想起他来，她的心会再度走远，他一个月的等待就会前功尽弃。
　　只有真正的恨，才能抹杀掉她所有的情爱。
　　察觉到了她想抽开手的意图，黎湛不动声色握紧，填满了她指尖的缝隙，眼神忽而变暗。
　　既然回来，就不能走了。
　　虽说他一会儿有重要的事的要做，还是分外珍惜与妻子的重逢，想要与她多待一会儿。
　　“一走就是这么久，想不想我？”薄毯之下，黎湛勾住她手指，开始挠她手心，他甚至对她手掌的每一条纹路都清清楚楚，于是刻意去挠她的姻缘线，就算摸着黑也要斩断二嫁那条。
　　一下两下，像是迅速攀爬的小蛇，立刻舔红了她的耳垂。
　　“不想。”陈效凌赌气转头。
　　黎湛垂眸，正好能看到她脖子上的痕迹，一个一个暧昧还没来得及掩饰，就暴露在他面前，新红叠着旧粉，无声说着他们近日的荒唐。
　　“可是我想你了怎么办？”他轻轻摩挲过她的指尖，眼里多了些感伤。
　　“滚！”陈效凌感受着薄毯下那只手的不安分，愈发气急。
　　黎湛一早就发现，她别扭的时候嘴唇会微微发肿，此刻细看之下，唇上似乎破了点皮，粉色的咬痕还晕在唇边，应当是逃跑之前与七弟亲了许久。
　　亲完就跑，真是绝情。
　　羞恼归羞恼，陈效凌反应过来，黎湛应是要把她支走后，有话对这群读书人说。面对此情景，她陷入了犹豫，是该继续逃跑，还是留下？
　　她自嘲笑笑，心道这算不算才出狼口，又入虎穴，原本计划好的回家之路，被他们兄弟一左一右全都堵死了。或许她一开始就过于天真，哪怕她是个普通人尚且都难以逃走，更何况她是身负两国联姻的郡主，有那么多双眼睛盯着她，居然还妄想自己能从北燕层层守卫中逃出。
　　可是已经离家这么近了，她不想死心，只能怀着最后一丝希冀，黎湛对她向来有求必应，应该还有商量的余地。
　　她选择先留下，又在他掌心写：
　　我在这里陪你，待会儿有话和你说。
　　黎湛思虑片刻，又捏了捏她手指，默许她留下。然后敛去笑容，对着众人亮明身份：“我是黎湛。”
　　他从没认为自己高人一等，故没有用“本王”这样高高在上的称呼，对待那几个当众诽谤他的人，更没有半分责备之意。见已经有人面露怯色，反倒微微一笑，像是告诉他们不必害怕。
　　众目睽睽之下，再卿卿我我不太妥当，黎湛松开了两人交握的手，转而将薄毯盖在了她腿上，向众人介绍道：“这位是我的妻子，如果我有哪句话说得不对，她会代为补充，也请诸位及时指出。”
　　他此行前来，是为和读书人坐下来推心置腹谈谈，既要澄清一直以来的误会，更要以平等的姿态，与他们谈论新政。待在燕都能听到的声音有限，是时候走出来听听民间对此有什么看法，了解他们的诉求，方能解民生之忧。
　　黎湛不让任何人跟随，随行的人都被关在外面。
　　侍卫们纵然担忧，也只能趴在门缝往里看，听着里面你一言我一语的辩论，双方针锋相对，互不相让。那些读书人在内外势力的煽动下，明显对黎湛积怨已久，有的仗着家世显赫，有的则是故意用激将法逼朝廷抓他们，以更加败坏他的名声，说出的话属实不好听。
　　面对不着边际的流言与中伤，黎湛始终坦然，逻辑清晰，三言两语便厘清是非，让无端猜忌不攻自破。
　　白云也坐在一旁，本在凝神听他说话，思绪却悄然偏转，恰好撞进了那双明亮的眼里。
　　不过她的眸中，只容得下一人。
　　白云也移开视线，不再去看。
　　爱慕强者是人之常情，莫要说北燕，就算整个大宁，她的眼神也只会落在一人身上。
　　陈效凌听累了，就随手拿了块糕点吃，想起黎湛曾说过，若防民之口甚于防川，只会使朝廷与百姓离心离德。唯有开诚布公，以真心换真心，才能得到百姓的长久信任。
　　对于他今日的举止，她也就不意外了。
　　……
　　待书苑里的事告一段落，夫妇两人从后门离开，一同上了早就停在那里的马车。
　　车厢里漂浮着淡淡的药香，应当是安胎所用，羊绒垫子柔软，坐上去十分舒适，茶几上已经备好了多种点心小吃，酸甜咸辣一应俱全。
　　只看这布置，陈效凌便更加肯定了，黎湛肯定一路派人跟着她，等她心甘情愿逃跑了，才“巧合”出现接她回去。
　　整个过程没有逼迫，没有多人对峙，既顺了她的心意，又维护了他一直以来“正人君子”的形象，一切都是水到渠成。
　　这算盘打的真是响。
　　黎湛已经许久没有抱过她，好不容易有了独处的机会，几乎在看到她的瞬间，满身的伪装便被她一眼剥落，迫不及待将她揽在怀里。
　　“我有话……”陈效凌还没说完，嘴唇就被热烈的吻封住。他省去了试探的步骤，吻得又深又狠，撬开她的嘴唇，轻咬她的舌头。喘息与血腥气交织，勾起了两人分别已久的情思，从张开嘴，到解衣裳，吻得愈发肆无忌惮。
　　在她身前的黎湛像是一座山峰，推不开，只越近，固执地将她围困在一隅，似乎要把这些时日的分别都讨要回来，滚热的肌肉仿佛铜墙铁壁，紧贴在她身前，蒸腾而起的欲.望同样炙烤着她，很快热出了满身的汗。
　　黎湛已经褪去了圣人皮，就来招惹她，只轻轻一扯，她身上也就只剩鹅黄色的裹身。
　　鹅黄软缎轻柔贴身，从胸膛到腰间绣了绕过一簇茉莉，正好掩起了身前，似有暗香浮动，媚而不俗。
　　这是今天早晨，黎鸿亲自给她穿上的，没想到到了下午，就要由他的二哥脱下。
　　黎湛眼神沉沉：“在车里，还是回去？”
　　言语虽还克制询问，可成缕的鹅黄布料飘落，答案就已经再明白不过。
　　玉手指温凉，陈效凌挺身回吻，享受着他恰到好处的按摩，又想起方才在书苑未尽的话，嗓音含混：
　　“我们……分开吧。”
作者有话说：
无


第8章 短暂 “换个方式

　　为什么可以在亲他的时候说这么残忍的话？
　　“分开”二字犹如一捧滚烫的水, 非要趁情浓的时候，亲手淋在那未愈的伤痕。
　　黎湛能清晰感受到肩上的刺痛, 像是一条在体内流窜的钢针，正朝血肉深处刺去，半敞的衣裳已经被血痕打湿，隐约能闻到淡淡的血腥气。
　　肩膀上的贯穿伤，崩开了。
　　几日前，他去往南安周边亲察牧区，不料有刺客乔装成牧民，暗藏凶器, 知道直接刺杀他胜算很小, 就直接调转矛头向无辜的百姓，料定他会以身挡箭。在慌乱之中, 他被一支淬了毒的箭射中，还好当年重伤时吃的药够多，身体可以解一些常见的毒, 经过调养后没有大碍。
　　黎湛没有说话, 只是往香炉里添了点香料, 以掩盖血腥味。
　　陈效凌低垂眼睑，装得委屈：“能不能让我回大宁住段时日，不会太久，就一个月。”见他不吭声, 又往他唇上亲了两下, 要是再不应, 就继续往下，含住他的喉结细细磋磨，打定主意要让他心软。
　　黎湛没有给她再开口的机会, 粗重的吻堵住了她，很快就尝到了唇齿间的血腥。
　　唇上纠缠激烈，玉手指悄然滑入，敲打在欲泣的红晕。
　　然而哪怕与她毫无保留，紧密相贴，他仍是觉得孤独。
　　自从独揽了北燕的大权，他已经遭遇了数十次暗杀，而且以后只会更多，且手段会逐渐精进，这都在他的意料之中。
　　改天换地的代价，就是把命挂在一双双利爪之下，朝不保夕。
　　但是他从不畏惧政敌的倾轧，更不在意无谓的骂名，怕只怕大业未成，就要守着孤独度日。
　　发辫轻轻下坠，像是一片落叶，瞬间丈量出了心头的愁绪。
　　黎湛抬眸的刹那，对上了那双湿漉漉的眼睛，移神就望见了她眼底的期待，与一直以来渴望的自由。
　　他知道了，所有痛苦皆源于她想要远走的念头。
　　“好不好？”陈效凌揪住他的辫子，在指尖绕了个圈，在她的认知里，黎湛和黎鸿不一样，后者蛮横无理，多说几句就哭，根本没有和解的余地。
　　而黎湛讲理的多，只要向他撒娇甩赖，他一定会满足她所有无理的要求。
　　“我嫁到你们北燕的三年间，一次都没有回过家，这是我离家最久的一次，也该回去看看了。所以这一个月来，明明我有很多次可以离开黎鸿的机会，却等到进了南安城才跑，就是想离大宁更近一些，你能明白吗？”
　　“我甚至想过，就算黎鸿坏事做尽，但假如他能带我回蓟北的那个小院，我愿意试着接纳他。”
　　她嫁来北燕后过得不错，兄弟俩都不是奢靡之人，对她的吃穿用度却不惜金钱，可是她简朴惯了，并不缺这些，只缺一条归途。
　　哪怕她在北燕待到死，都不会把异国他乡当成栖身的家。
　　她想回家，就算没有人会在那方小院等她。
　　黎湛吻去她的眼泪，等杏眸中的朦胧淡去，显出了那个青蓝的身影，他有一刹那觉得其中的自己分外陌生……似乎是她错以为，他坚如磐石，应该活在山峰之巅，独守冰原，就算再烧上一把火，也不会因为她的离开而凋谢。
　　用“分开”二字就想把他打发了？休想。
　　“不答应的话，我现在就走……”陈效凌扔掉披风，抽身就走，环视一周却发现衣裳都被撕扯得不成样子，又憋着火重新坐回他腿上。
　　黎湛拾起披风重新系回她身上，一眼之间情绪复杂，似乎藏着千言万语，再一瞬，便恢复寻常的沉静，又成为了那个她信任的夫君。
　　“你有五日时间考虑，五日之后，如果你不改心愿，我就派人送你回蓟北。”
　　“真的？”陈效凌怀疑自己听错了，惊喜又疑惑。
　　黎湛颔首，“不过只能按照你所说，住一个月，一个月后你还要回北燕。”
　　陈效凌高兴了没多久，想起那个麻烦，不免蹙眉担忧：“万一这中间黎鸿来烦我怎么办？”说着她避开了迎面而来的注视，仅是多暴露一刻，她自以为藏住的小心思，已一览无余。
　　“既然做出了选择，就要承担相应后果。”黎湛小心翼翼抚上她的腹部，轻轻摩挲过每一寸。
　　“你刚刚没有对我说全部真话，你拖到现在才离开他，难道仅仅是他能带你往南走吗？真的没有半分留恋他的情分在吗？”说罢掌心下传来隐隐的颤动，他挑眉一笑，用拇指划了个圈，似乎在和孩子无声告状。
　　陈效凌满脸别扭：“留恋又怎么样？我既然能主动离开他，说明我能明辨是非，还不糊涂。再者说了，我只是犯了很多人都会犯的错误而已，你何至于这样抓住不放？”
　　“年纪大了，心眼也小。”她嘴硬着反驳，然而越是辩解耳朵越红，反倒显得欲盖弥彰。
　　黎湛一言不发，只抬起手臂利落挽起袖子，露出线条硬朗，壮硕虬结的臂膀，悍猛的肌肉轮廓下，青筋已经鼓起，每一寸都潜藏着欲.望的野性。
　　“换个方式罚你。”
　　巴掌落下的刹那，薄红的果皮裂开了道口子，在指缝之间缠绵。
　　眼见他冷着一张脸，眉目清冷淡漠，若不去看他手上的动作，和沾湿的手掌，怕是真要误以为他是天下第一号君子。
　　陈效凌飞速看了一眼严丝合缝的车帘，心道他怎么如此无耻。对方像是能听到她的心声，扬唇浅笑，专挑敏.感之处下手。
　　她羞愤欲死，死死捂着嘴，含泪瞪他以挽回一点颜面。他却不为所动，甚至在她眼底下，直接戴上了菩提手串，就要继续。
　　陈效凌推开他，“别带手串，会弄脏……”
　　有道是万恶淫为首，就算她不信这些，也应当对神明保持敬畏之心，绝不能用此物胡来。
　　黎湛不解：“怎么会是脏呢？”
　　明明是最干净的。
　　阿凌是他心中最神圣的存在，来自她的每一件赠予，都是世间最珍贵的所有物。所以她的眼泪、喘息、汗水……甚至于别的什么，都是圣洁之物，是净化他的源头。
　　黎湛戴上手串后，力道如同哄孩子般，轻柔拍打，掌心缓缓流过清泉。
　　车轮碾过碎石，马车轻轻颠簸，原本的力道没收住，那处嫣红本就余韵未歇，轻轻触碰便一发不可收拾，手心都拢不住这份情浓。
　　手串上的一颗珠子，微凉圆润，碾了几回。
　　陈效凌眼中迷离，整个人软得没了力气，完全顾不上身下的狼藉。
　　待回神过后，她又气又恼，狠狠捶向他胸肌，甚至捶出来声响。
　　“你烦不烦！”
　　黎湛笑着把她揽在怀里，将那张气鼓的脸按在他胸肌里，轻拍她后背安抚，道：“西洋新出现了一种药，男子服下后就能绝育，经多方验证确有此奇效，且无副作用，我就托人购得一些，前几日方才服下。”
　　陈效凌惊讶抬头，也忘了方才的别扭，不免担忧：“药是能随便吃的吗？这药适合西洋人，却不一定适合我们，万一治出个好歹……”
　　朝下探了探，她耳廓一红，既然和以往一样厉害，就不必多说了。
　　她没有问他会不会后悔。
　　他这样潇洒的人，永远不按照世俗走，约束寻常人的章程对他而言毫无作用，就连娶妻都是意外之喜，自然更不在意生育。
　　黎湛等她抬头，落下一吻。
　　“我要去南安的农牧区视察当地情况，今日便走，五日后回来，你用这段时间再好好考虑考虑。”说话间，取过叠放好的衣裳，为她擦拭一番后，为她一件件亲手穿上。
　　陈效凌反应过来，原来这个老流氓已有预谋，一早就在马车上备好了衣物，就等着她上钩。
　　马车忽然停住了，她理好衣裳后，抬手掀开车帘，入目的是一处青瓦白墙、素净雅致的简朴院落。府门前的男子身着月白长衫，正静静候着，朝马车停下的方向恭敬行礼。
　　白云也似是猜到她会朝外看，缓缓抬眸，温和的目光落在她眉梢。
　　陈效凌颔首微笑，这才想起自己没有问过黎湛此行的目的地，而看这形式，应当是要把她暂且安置在白大人家中。白大人受朝廷器重，又得读书人爱戴，是当地很多官员拉拢的对象，哪怕南安有舆论之火也烧不到这里来，当地的政治势力明争暗斗，却都知他刚正不阿的为人，皆对他留有余地。
　　目前来看，在他家中应当是最安全的。
　　黎湛托着她的腰，正要揽住腿弯将她抱下马车，却被轻轻避开。
　　陈效凌摇头，“街上人来人往的，生怕别人看不见，你不要脸，人家白大人还要。”言外之意，大摇大摆抱着自家王妃进官员的宅邸，传出去定要编排他滥用私权、压榨好官。
　　黎湛默默收回手，转而抚上她面颊，眼里尽是缱绻与不舍，临了了还是眷恋，用额头抵向她的，两情辗转之间，尽管只有为期五天的别离，仍是舍不得放她走。
　　“又不是见不到了，别赖着不走。”陈效凌伸手去推，身旁之人却缠紧了她，从额头到鼻尖，都落了黏腻的亲吻。明明年过而立了还这样粘人，让她有些无可奈何，心道他们兄弟是不是没有骨头，马车里那么多能倚的地方，非要抱着她不撒手。
　　黎湛对她“嫌弃”的神情置若罔闻，反而搂得更紧，嘴唇停在她唇边半寸的距离，如同静止般一动不动，大有等着她亲一下才松手的意思。
　　陈效凌无奈，本着不能厚此薄彼的心思，在他嘴唇靠过来的时候，不耐烦地亲了他一下。
　　得到了恩赐后，黎湛抿着唇上渡过去的口脂，从桌上的木匣中取出一支木簪，质地温润雅致，透着一股清宁静心的幽香。他抬手轻柔地绕过她的发丝，将木簪稳稳簪入她发髻中。
　　“这根木簪里有暗器，平日里趁着没人的功夫，拿出来多多练习。”他用指腹抚平她颊边碎发，字字珍重：“能保护你的，只有你自己。”
　　陈效凌一怔，能体会到话中的意思，如今明里暗里想要刺杀黎湛的人不在少数，她作为妻子难以独善其身，应当寻一些防身之术自保。
　　再抬眼时，眼见那道望向她的眼神满含痴迷，大有再来一次的架势，心里原本的担忧荡然无存，她忍无可忍，使劲将人推开：
　　“赶紧走，真烦人。”
　　……
　　他们目送黎湛送走后，白云也悄然挪步到她身边，不由得攥紧手心，神色间带着些局促不安，喉咙动了动，却不知如何开口。
　　“让您久等了。”陈效凌颔首致意，有些过意不去。
　　“王妃不必客气。”白云也想要去搬行囊，可是黎湛派过来的侍从早已分工明确，把几大箱东西井然有序搬入府中，他根本插不上手，只能默默站回一边，手足无措。
　　倚天搬完东西，连忙跑过来迎她，“这几日您就在这里安心住着，属下等会在这里陪着。”话音刚落，夜归也从院内飞奔而来，停在她脚边乖巧蹭着，喉咙里发出呜噜呜噜的声响，甚至蹭在她衣裳几滴泪，好似受了天大的委屈。
　　“麻烦各位了。”陈效凌一手牵着倚天的手，另一只手做了个请的手势，让白云也走在她身边，边走边说。
　　夜归不知是跟着黎鸿耳濡目染，还是受了黎湛的提点，一直隔在两人中间，但凡有男子敢靠近，就呲起一口利牙吓退他。
　　去往住所的途中，她把一个月的经历简要说明，从怎么从行宫被黎鸿劫走，说到右白协助她逃跑。
　　即便她说得轻描淡写，已经刻意隐去了很多尴尬的细节，然而旁人听在耳里，皆不由得义愤填膺。
　　倚天回身，以眼神示意后面跟着的两个侍卫，让她们务必加强戒备，扫清院落周围所有可疑人员。
　　白云也第一次听说这样的王室秘辛，难以置信于世间居然有这样疯癫的男子。
　　“他竟然如此……”他望着身侧的之人，有片刻出神，她还是记忆里那般天真烂漫的模样，可眉眼间聚着一团挥之不去的黯淡，想必是为往事烦忧。
　　一想到她这些年经受的苦楚，他心口便阵阵发酸。
　　陈效凌坦然笑笑，抚上小腹，眼神里的忧愁转身而逝。既然已经逃出来了，以往种种尘归尘土归土，如同一阵风起，埋葬在记忆里就好，她也不想做出苦大仇深的姿态，让别人同情怜悯她。
　　白云也眉头紧拧，小心问道：“王爷既然跟了您一路，为何不出手相助？”
　　陈效凌知他心性耿直，又未涉情爱，有些话不能说得太深，以免败坏了王室在他心里的形象。万一他一气之下，辞官不做了，可是朝廷的一大损失。
　　“黎鸿把我劫走之前，我就和王爷吵架了，气急的时候，我说要给孩子再找个父亲，结果一语成谶，正好我赌气不愿回去，就这么僵持着。结果王爷一路南下，使劲浑身解数求我，起初我是不愿搭理他的，可是毕竟夫妻多年情分，又看在孩子的份上，我还是决定回到他身边。”她风轻云淡地编了个谎言，给兄弟俩台阶下。
　　原本沉闷的气氛因为这席玩笑话活跃了些，陈效凌与身旁两人说说笑笑，心情舒畅了不少，说话的功夫，竟不知不觉绕着她所在的小院转了两圈。
　　白府并不大，很多比白云也官阶小的官员所拥有的府邸，都要比这宽敞奢华得多。
　　在她没来之前，府里一共只住了四个人，除了白云也，还有林婆婆及其丈夫儿子三人，他们一家早些年资助过白云也考科举，他封官之后为报恩情，就留这一家人在府里打点。
　　陈效凌来了之后，就被安排进最大的一处院落，庭院清幽，青竹茂盛连穿堂风都有淡淡的香气，这是她颠簸了一个月间最安静的所在。
　　向南望去，云卷云舒，一行大雁安然掠过，转眼间，就与身侧流云一同辗转了四日。
　　这四日匆匆，更是难得安宁。空闲之余，陈效凌就会坐在院中，与倚天和林婆婆聊天解闷，白云也虽公务繁忙，但他从来都不参与同僚的应酬，到了归家的时辰，也会坐下来和她们一起。
　　临近傍晚，白云也说是要亲自下厨，不让别人动手，林婆婆没有事做，就过来继续教她缝图样。
　　林婆婆闲下来后，想起白云也这些日子的反常，和两个姑娘说起来：“平日白大人忙得很，有时候半月都见不到人，怎么这几天几乎日日在家。”
　　陈效凌从纹样中分出神来，沉吟片刻，并不觉得奇怪，“我与白大人也算旧相识，许久未见，难得重逢多聊几句也是应该的。”
　　林婆婆笑而不语，瞧着面前这位俊俏的小娘子，暗说真是迟钝。她儿子与白大人是发小，一路看着他长大，眼看他做官之后一心扑在政务上，终日操劳，从未将婚嫁大事放在心上。
　　直至这位姑娘入府，那个孤独了多年的人，才终于有了点人情味。
　　她喜出望外，本以为白大人的姻缘来了……
　　可惜哦，这么好的姑娘已经婚嫁，连孩子都有了。
　　陈效凌并不知身旁林婆婆在惋惜，而是一门心思在怎么下针。因她近来得了几匹上好的布料，突发奇想给婴儿用的口水兜上缝些纹样，遂把学了一点的针线活拾起来。
　　“现在天暗了，等白天再说，仔细伤眼。”倚天想要去拦，却被躲开。
　　“我一定要缝完这片叶子，否则明日接不起来。”陈效凌坚持要缝完，仔细在找下针的位置，
　　天色昏暗，院内灯火稀疏，她一时看不清针线，针刺破了绸缎，顺势扎进指尖，一粒血珠立刻冒了出来，晕染了浅蓝的布料。
　　“我说什么来着。”倚天无奈笑笑，取出随身携带的药箱，为她涂药。
　　两人涂药的时候，白云也正好端着糕点过来。
　　他逐盘摆放好糕点后，注意到那条染了血点的布帛，拿起来端详片刻，看着绣得歪歪扭扭的花纹，慌忙敛去笑意。
　　随后穿上浅黄色的线，补了几针。
　　两朵简单的石榴花，已然成型。
　　“您还会做针线活。”陈效凌很是惊奇，寥寥数针，两朵小花便呈现绢上，简单却鲜活。
　　那两点血滴，反倒成了花瓣，更是动人。
　　“只会一点，让王妃见笑了。”白云也抬眼时，恰与她对视，顿时笑容凝在唇边。四目相对的刹那，他下意识垂眸回避，耳尖悄悄发热。
　　日暮斜阳里，她眼中却格外好看，仿佛天边一点未尽的霞光，都落在了她的眼里。
　　他出神之际，忽然后颈传来一阵刺痛，像被针尖轻轻扎了下，极其微弱，却在刹那间深入骨髓。
　　不过仅一瞬，那痛感便消失得无影无踪，仿佛刚才的痛感只是错觉。
　　“怎么了？”陈效凌见他蹙起眉头，关切问道。
　　白云也稍微活动了下脖子，确认无虞，放下心来，“没什么，应当是久坐所致。”
　　两人交谈的时候，都没有注意到不远处树丛中，一道幽暗的视线正以夜色为掩，死死盯着那块布帛。
　　其情阴冷刺骨，只看上一眼，布料上原本鲜艳的石榴花，顷刻间变为没有生机的浅褐色，徐徐凋零在夜风中。
作者有话说：
黎湛（绝育版）🥹


第88章 火灾 又被劫走。

　　夜幕降临, 天边最后一丝光晕消散，斗转星移之间, 乌云缓缓压低，从寂静深处抽出一缕夜风，穿堂而过。
　　说不清道不明的寒气蔓延开来，陈效凌持针的手停住，顿觉胸口发闷。
　　她忽觉一股冷意直钻后背，心头一紧，立即回头。
　　可身后空无一人，廊下依然寂静, 黑得惊心, 静得可怕。
　　阴暗里最先亮起的是两颗光点，直勾勾地盯着凉亭的方向。
　　陈效凌深深吸了口气, 刹那间呼吸都有些发虚。但等眯起眼睛，看清了那是什么，倏然展露笑颜, 暗道自己真是草木皆兵了。
　　“夜归。”她朝小狼张开双臂。
　　方才还藏在暗处的夜归, 立刻朝她奔去, 不敢像以往那样直接往她怀里扑，怕撞到她，只贴在她腿边反复蹭着，软软的毛一下一下按摩过, 安抚住了她不安的心绪。
　　夜归显然是闻到了她手指的血腥味, 温顺地仰起头, 水汪汪的眼睛一眨不眨望着她。
　　陈效凌会意，摸摸他的嘴。
　　夜归伸出软软的舌头，舔舐血迹, 然后把脑袋紧紧贴在她小腹，喉咙间发出呜咽声。
　　小狼一边在她怀里乖巧地拱动，另一边抬起尾巴，狠狠扫向身后的白云也，直到把人从身边赶走才作罢。
　　倚天见状笑出了声，心道夜归真是鬼精鬼精的，仗着自己从岭北远道而来、水土不服，平日总里表现得可怜兮兮，有雪归在的时候刻意吃得很少，装出自己被抢食、或是大方让食的样子，跑到主人身边博取同情。
　　这下子雪归不在，更是装都不装了，使劲浑身解数黏人，索性一只狼霸占她所有的宠爱。
　　白云也悻然笑笑，“你们先吃糕点垫垫肚子，我先回去准备饭菜了，一会儿就开饭。”
　　说着，俯身摸了摸夜归的脑袋，离开此地。
　　陈效凌把所缝的口水巾的纹样，举到夜归眼前看，得到了小狼的肯定，心情好了不少。
　　“给我看看。”倚天凑近去看，细细品鉴起来。
　　丝帛上一针一线慢慢攒着，那幅简单的绣画已然初见雏形：几丛翠竹旁缀着点点艳红，那两朵生动的石榴花，就是白云阁方才所补。而碧绿旁塘水清清，映着枝影，池塘周围，应是有几只鸟禽。
　　倚天点了点绣画中的竹子，心道王爷总把竹子穿在身上，想必是为了他而缝。
　　她转而朝下看，画中那只绣鸟的翅膀已缝了一半，为着技艺实在欠缺，让人看不出是何鸟类。
　　“缝的是什么，鸭子吗？”
　　陈效凌尴尬收起，幽幽道：
　　“大雁。”
　　正念着，夜空似乎回应了她的愁绪，一行鸿雁乘着晚风悄然飞过。
　　雁去时分，顺势搅乱了墨黑的层云，依稀有淡淡的月色倾落在她掌心。
　　陈效凌不再眺望远方，以免平添忧愁，只下意识攥进这块丝帛，轻轻按在了小腹上。
　　黎鸿这几日都没有再来打扰，想必意识到她一路来的顺从都是装的，而那些温情与爱更是假意，已然心灰意冷，便不再纠缠。
　　这样也好。
　　错爱良久，他们也应该与过去划清界限了。
　　陈效凌展开丝帛，指尖抚过那道刚开始缝的鸟嘴，没有起初落针时的为难，而是释怀了许多。
　　她不在意孩子的生父是谁，而是她说是谁就是谁，换言之，孩子的父亲只能是黎湛，唯有她名正言顺、真心爱慕的丈夫，才配做她孩子的父亲。
　　黎鸿虽行事激进，却也是真心待她和孩子，如果他将来能老实点，她和王爷商量过后，也不是不能让他认回孩子。
　　毕竟孩子多一个父亲，就多一个人爱它，也不是坏事。
　　她正怔怔出神，思绪飘远，忽然一阵闷响传来……
　　远处火光冲天而起，染红半边夜空，烈焰狂卷，黑烟翻涌，将原本寂静的黑夜烧成一片通红，随风卷来浓重的烟味，钻入鼻腔，又干又呛。
　　陈效凌蓦然站起，瞬间惊出一身冷汗。
　　“怎么起火了……”她望着浓烟升起的方向，稍一推测便确定，起火处应当是书房。
　　待辨明起火的方位，她呼吸一滞，不免担忧。此时内院除了白大人，就只有林婆婆的丈夫和儿子在旁打下手，只有三个人如何能灭火？
　　她无暇顾及旁的，立刻就往外跑，满心只想着救火，可是连亭子都没踏出，身后之人便攥住她的手腕。
　　“你怀着孕就别添乱了，这个时辰书房没人，白大人和侍从都在厨房，肯定出不了人命。”倚天快步跑出去，随后挥手示意亭候着的几个侍卫跟上她，一起帮忙去灭火。
　　就在这时，一个身影快步跨进院子，朝她们狂奔而来。男子踉跄了几步险些摔倒，满脸被烟熏得乌黑，通过断断续续的哭声，她们认出那是白大人的侍从，也就是林婆婆的儿子路生。
　　路生慌张到了极致，急促喘息着，差点一口气没上来，“不好了……白大人回了趟书房，然后就不见了……”
　　“什么？”陈效凌刚放下的心立刻提到了嗓子眼，不顾众人的阻拦快步往外冲，边走边问：“你们怎么确定他不见了？”
　　往书房走的路上，路生在旁道：“大人写了一张晚饭的食谱，原本是烂熟于心，可是他忘记了排骨要放多少药材，就回书房找菜谱，排骨已经剁好了，但大人还是迟迟未归，我出来找他的时候，就看到起火了……”说到后面他嗓音哽咽：“我们喊他也不应……不会已经……”
　　倚天吹响哨笛，召唤出更多潜藏在暗处的侍卫相助，顺便打断了他无端的猜测。眼见陈效凌心急如焚，为她擦去鬓角的汗水，转而安慰：“我已经加派人手过来一起灭火，一定能找到他的。”
　　起火的院子里已是人影攒动，进出打水的人络绎不绝，她们也不便再往前挤，远远观望着，只盼能看到白云也的身影。即便相隔很远，仍能望见那熊熊烈火，红得刺目，滚滚浓烟直抵云霄，让人忧心。
　　不幸中的万幸，今夜没有太大的风，发现及时，火势被控制在了书房极临近几处房屋，否则整座府邸都要遭殃。
　　陈效凌按耐住心慌，静下心来思索，发觉了其中的异常。
　　“按照路生所说，白大人刚回到书房就起火，这不是太巧了吗？”
　　白云也行事刚正，不留情面，得罪同僚、甚至有仇家都再正常不过。可是那些人就算与他有过节，若要实施报复也不会临时动手，肯定要提前入府探查，再蠢再蠢，都不会挑王室中人在场的时候动手。
　　未免惹祸上身，怎么也该收敛着些，至少要等她走了再行加害之事。
　　陈效凌盯着远处骇人的火云，额角又渗出了汗珠，虽未近前，已然像是被炙烤一样煎熬。
　　她宁可这只是一次意外，也不愿猜想成真，倘若成真……又是谁这样大胆，敢在朝廷命官家中放火？
　　正做着最坏的打算，腹部突然传来一阵隐痛，淡淡的不适蔓延开来，说不上剧痛，却也属实磨人，仿佛有一只无形的手拽着她下坠。
　　陈效凌强忍着不适，还想在此等待消息，然而紧蹙的眉头和下意识的弯腰动作，轻易就能让人看出她在强撑。
　　倚天和林婆婆相视一眼，各自扶住一只胳膊，强行把人带离此地：“你就别在这待着了，万一孩子有个好歹怎么办？到时候就算把白大人救出来了，以他的性子，肯定要上赶着死一次。”
　　经过几人的劝说下，也为不给别人添麻烦，陈效凌还是打算回屋等着，倚天和林婆婆一人一边看着她，生怕她再跑出去。
　　微弱的风弦擦着烛火而过，忽明忽暗，焰光几度欲灭，然又再次燃起，明灭之间，竟与慌乱的心跳相仿。
　　倚天起身关窗，安慰两人：“白大人吉人自有天相，一定没事的。”
　　话音刚落，便传来低低的啜泣声。
　　陈效凌连忙递过帕子，“婆婆莫要担忧，火势并不大，我们走的时候已经快灭了……”
　　“他命苦……”林婆婆压抑着哭腔，抬眼望去，哪怕隔着一扇窗子，都能依稀看到黑烟。一想到他生死未卜，不由得忆及他悲凉的童年，更为心痛。
　　“白大人出身虽算不得大富大贵，可也算是家境殷实，爹娘都是读书人。后来他父亲为当地百姓抱不平，就被当地豪强记恨上了，落了个家破人亡的地步。白大人侥幸逃出，但双亲都没了，就跟着年迈的祖母相依为命，颠沛流离。”
　　“好不容易苦尽甘来……却又遭此横祸……”她说到后面泣不成声，肩膀抖得厉害。
　　陈效凌静静听着这些苦楚往事，眼眶渐红，心中又酸又涩。她从王爷那里得知，白云也经受过的远不止这些，比如他断掉一节的手指、脖子上浅浅的疤……皆是与权贵抗争所留。
　　念及他受过那些非人的苦难，她咬紧牙关，攥起手心，恨不得将潜在的仇敌捏碎，更是恨透了背后作恶之人，暗道若是能将其绳之以法，她定要亲自砍下那人两只手泄恨。
　　窗外传来三下敲击声，倚天思索片刻，倘若是白云也有了消息，为何侍卫不进来直接禀告，而是要用此方式叫她出去面谈？莫不是出了什么不好的事，怕当面告诉王妃，会惹得她心神不稳？
　　她暂且压下心底的疑虑，飞快编了个谎言，对二人道：“高大人有密信送来，要求必须要面对面交接，我先出去。”
　　随即转身出去，关上了门，她步伐与神态从容，让人挑不出毛病。
　　在这关口倚天突然离开，陈效凌仍是放心不下，望着那扇紧闭的门，思忖片刻，总觉得她有事相瞒，心底的不安更甚。
　　于是立刻站起身来，想要过去偷听。
　　就在一瞬间，屋内烛火突然灭了，屋内霎时漆黑，陷入死一般的寂静。
　　陈效凌握紧帕子，忽然觉得周遭静得可怕，偌大的屋子里，只听得到她的心跳声，一下一下撞在胸膛，急促又刺耳。
　　四周伸手不见五指，她摸黑转身，为求心安小声唤道：“婆婆您还在吗？”
　　无人应答。
　　面对这突如其来的异样，陈效凌心猛地一沉，转身就要开门。
　　然而在她触碰门板的一刹那，手突然被握住。
　　眼前无端多了一道黑影，陈效凌大惊失色，恐惧如凉水灌满全身，吓得她浑身僵直，呼吸发颤。
　　“救……”
　　她正要惊呼出声，那人俯下身子，用嘴堵住了呼救声。许是怕她发出声音，男子轻捏住她的下巴，迫使她张开嘴，吮吻住她的舌头，让她发不出声音，专攻敏感所在，不一会儿亲得她浑身发软。
　　见她脚下一软，男子顺势揽住了她的腰，吻得更深，仿佛要把她揉进身体里。
　　淡淡的沉木香灌入口鼻，不一会儿，陈效凌只觉头脑眩晕，意识逐渐模糊，唯有被动承受着这个强势的吻，哪怕被他咬得舌头发麻，她已经无力推开……直至彻底昏迷。
　　哪怕她看不清男子的脸，但是他身上的气息、霸道的亲吻方式，都让她再熟悉不过。
作者有话说：
无


第89章 长恨（上） “吃了这药

　　迎着夜风推门出去, 倚天看到了那个前来禀告的侍卫，此刻正低着头在廊下等候。
　　风弦骤冷, 从两人之间穿过，带起了一阵微妙的沉默。她盯了侍卫片刻，那张脸确实是同僚无疑，然而那双过于沉黯的眸子，却让她感到陌生。
　　倚天在他面前踱步，不自觉地观察起此人，等着他开口。
　　侍卫上前拱手：“火已经扑灭了，侍卫们几乎把书房翻了个底朝天, 但还是没有白大人的消息。”
　　倚天愈发担忧, 下意识脱口而出：“什么？”
　　她张嘴的刹那，一粒极其微小的药丸朝她飞来, 那枚药小若尘埃，轻若无物，轻而易举融入了夜色, 顺着夜风破空而出。
　　倚天凝神的瞬间, 听清了风中那丝微弱的异响, 辨清有暗器正直直朝她飞来。
　　在药丸入嘴的前一刻，她辨出了其飞行轨迹，抬起手指，将那粒细如尘埃的药丸, 稳稳夹在两指间。
　　随即手腕一弯, 发力探出, 药丸飞向了那人的眼窝。
　　紧接着，一声凄厉的惨叫划破夜空，那名假冒的侍卫捂着眼睛, 踉跄摔倒。
　　倚天恍然醒悟，反应过来这是调虎离山之计，侍卫们都去扑火了，这边防备有了缺口，正好给了某些人可乘之机……
　　她立刻转身赶回屋内，那里仍保持着她离开时的样子，烛火通明，家具摆放整齐。环视一周，林婆婆晕坐在椅子上，没有大碍。
　　而陈效凌已是不知所踪。
　　她后背僵直，面朝门外吹着冷风保持清醒，心瞬间提到了嗓子眼，暗道她离开只有这么小会儿，人怎么就突然不见了。
　　一众参与灭火的侍卫匆匆赶回，刚一走近，就被眼前的景象定在原地，其中一人望着地上男子，又摸摸自己的脸，旋即反应过来，这个刺客是扮作了自己的模样才混进来，俯下身撕去了男子的伪装，果不其然，露出了一张陌生的脸。
　　他们与倚天相视一眼，立即明白，白府只有四个人住，一旦起火，灭火的人手不够，侍卫们定会介入。幕后之人用的计策虽不高明，但足以在所有人担忧白云也的安危之际，动摇人心，见缝插针劫走王妃。
　　“是不是黎鸿派你来的？”倚天怒向心生，拧起地上之人的耳朵，直至见血。
　　那人仍保持躺着的姿势，被发现之后也没有丝毫恐慌，以沉默应对。
　　见其无动于衷，倚天沉下脸来，没有再与之废话一句，手起刀落，直接砍了他两截手指。
　　随着那两块碎肉落地，凄厉的惨叫声瞬间撕裂寂静，一声一声游荡，甚是刺耳。
　　倚天擦拭着手上的血渍，不为所动，瞥过地上痛苦到打滚的男子，好似在看一块石头。
　　“你们俩带他下去审问，务必问出王妃的下落，还有白大人身边的路生也不能放过。”她先指挥身旁的侍卫，随后往屋里走，抬手示意：
　　“剩下的人和我走，去屋里查找线索，就这么一会儿的功夫肯定走不远，兴许就在这附近。”
　　据她揣测，黎鸿之所以能在如此短暂的时间内就把人劫走，除了人为制造这场火灾，剩下的多半是府里有鬼，与之里应外合。
　　这个人最有可能是白大人身边的路生，此人深得白大人信任，又熟知府内布局。想必是被重金收买，才甘冒天大的风险为黎鸿做事，故有了今夜这一出。
　　……
　　陈效凌是被饿醒的。
　　她昏昏沉沉睁开眼，光影模糊成一团，什么也看不清楚。眨眨眼睛，只能依稀瞧见一道高大强壮的黑衣身影背对着她，遮蔽了仅有的光亮。
　　“怎么提前回来了？”她撑着身子想坐起来，刚一动，便觉出异样……
　　待到完全清醒，才惊觉自己被人下了软骨散，动弹不得，手脚多番用力，也无济于事。
　　“醒了。”
　　男子转身朝床边走来，手中端着果盘，脸上浮现出极温柔的笑意，仿佛不是那个把她围困于牢笼中的祸首元凶，而是例行照顾妻子的贤良夫君。
　　只一眼，便吓得她周身发寒，险些失声尖叫。
　　怎么阴魂不散的……
　　陈效凌极力想要缩进角落，身子却动弹不得，只能眼睁睁看着自己被他搂在怀里。
　　“吃点水果。”黎鸿插起一块刚削好的桃子，就要往她嘴里送。
　　陈效凌抗拒着别过脸去，并不理睬，她不敢吃他递过来的东西，唯恐里面被下了药。
　　黎鸿把桃块在她唇边蘸了蘸，自己吃了，好像食物经过她的嘴，就会变甜。
　　“逃走的时候还刻意带走，就知道你爱吃，这是我让人去大宁现采买的，绝对新鲜。”他又插起一块小的，在她唇上反复划过，桃汁涂匀了唇角，晕开浅浅痕迹，像落了层胭脂。
　　“生气了？”他小心地问。
　　可是回应他的，只有冷漠。
　　黎鸿心生委屈。
　　怎么又这样？
　　难道只有亲她的时候才张嘴？
　　面对此人的无赖，陈效凌被气得头晕目眩，可是饥饿使然，已经一句话都说不出，甚至都懒得抬眼看他，目光落在那道封死的窗子上，绞尽脑汁想着该如何逃跑。
　　可是更无赖的还在后面，黎鸿见她死不开口，带着赌气的意味，不由分说就要亲她……
　　“是不是你放的火？”她冷冷开口，对方随即停住动作。
　　她急切追问：“白大人呢？他的消失与你有无关系？”
　　黎鸿依然不说话，一眨不眨望着她，并不急于回答。
　　看着他一脸无所谓的样子，她急得冒火，声调陡然变高：“你是不是以为自己出身王室，又背靠家族，就可以行事如此跋扈！居然连纵火绑架的事都能做的出来！”
　　听着她满含怒气的指责，黎鸿低下头，鼻尖一酸，眼里闪过泪光。
　　凶我……
　　为了一个无关紧要的男人凶我……
　　他买通了路生及其父亲混入府中，又让心腹把白云也绑到别处，并放了把火，才能趁乱把陈效凌劫出来。
　　他想起今夜躲在树后偷看之时，目睹两人说说笑笑，白云也那个不知死活的，竟敢在她的丝帕上绣纹样。
　　而她反倒仰着头，对他笑得那样好看。
　　黎鸿想起那一笑，就心里发酸，醋得浑身难受。
　　阿凌的东西是谁都能碰的吗？她是白云也这种人配肖想的？
　　陈效凌耐心耗尽，显然已经动怒：“他到底在哪里？！”
　　黎鸿眼巴巴望着她，卑微乞怜：“亲我一下就告诉你。”
　　陈效凌彻底忍无可忍，厉声道：“滚远点！”发完火后，喘着粗气瞪他，暗道他简直是疯了，用旁的威胁她也就算了，可此刻事关人命，岂能容得他说笑。
　　“不亲就不告诉，反正着急的人不是我。”黎鸿拨弄她的手指，大有就这么耗着的意思。
　　滚远点？
　　他偏不。
　　“你走！你走！你这个畜生！”她稍能动弹，就想要挣扎出他的怀抱，可是不满的吼叫砸在他那张厚脸皮上，根本无济于事，到让他因为得到她的反应，反笑出声来。
　　“他要是有个三长两短，我和孩子就给他陪葬……”她闭上眼睛，已经没有力气，嘴上却说着最狠的话。
　　因为腹中空空，加之忧心过甚，她的小腹传来丝丝隐痛，但她不以为意，只当是被他气的。
　　黎鸿低着头啜泣，压抑已久的不安终于倾泻而出，换了个姿势，转而埋在她身前，死搂着她不撒手，恨不能与她长在一起。
　　“从行宫里把你劫出来那日，你就开始骗我，骗了一个月。到了南安后，觉得我没有利用价值了，就原形毕露，想着再次把我踹开。”说着说着，眼泪就不受控地涌出，把她的锁骨沾湿一大片。
　　陈效凌对他的胡搅蛮缠实在没办法了，动也动不了，唯有怒目而视：“你说得对！这次从你身边逃走，我就没想过回去！”
　　黎鸿深埋进去，贪婪地嗅着她的体香，暖调的木兰香熏得他脸颊微红，心情自是好了不少，面对这番伤人心的话，也没有像方才那样掉眼泪，而是先用她的肌肤蹭蹭脸，擦干泪痕，然后抬头望她，“你只顾着自己跑，却忘了有人替你挡灾。”
　　陈效凌一惊，随即想起帮她逃跑的右白，暗道不好。
　　“你把右白怎么样了？”
　　眼瞧着又一次抓住了她的软肋，黎鸿变本加厉，轻轻在她身前撕咬，边亲边说：“右白真是个没出息的，跟了我二十多年，明知你是我的妻子，居然还敢痴心妄想。”
　　“背主之人，你觉得我应该如何处置呢？”然后牵起她微凉的手，捂在自己的脸颊，面露无辜：“现在就等着你回去，帮我拿主意。”
　　言外之意，如果她不回去，他就不会放过右白。
　　陈效凌冷笑，却不得不承认又一次被他拿捏住了。
　　她按耐住火气，放轻语气：“是我请他帮我，他看我可怜，就懂了恻隐之心协助我逃跑。你何苦为了这样的小事，就自断臂膀，寒了下属的心？”
　　黎鸿稍稍动容，心道他的阿凌真是善解人意，都这个时候了，还用妻子的身份劝说他，为他考虑。
　　由此可见，阿凌是在乎他的。
　　右白毕竟追随他多年，他还没有傻到把心腹往外推，只是让他冒些危险把白云也绑了，仅此而已。
　　“只要你和我回去，我就当什么都没发生过，谁也不追究。”黎鸿仰起脸，低声下气请求。不过他另有打算，就算她不从，他也要把她强行带走。此地虽隐蔽，但二哥得到消息后，肯定会放下所有政务立即从城外回来，倘若他亲自率兵挨家挨户找，迟早会找到他们。
　　陈效凌没有回答，腹部原来隐约的痛感，缓缓放大，不禁让她蹙起眉头，不适令她烦躁更甚，“别碰我！离我远点！我没有哪里对不起你，相反你一直在胁迫我……”
　　正说到激动的地方，她灵机一动，捂住腹部，“我肚子疼……想吃东西。”此话既在诈他，也有让步的意思，毕竟她真的饿了，先吃点东西再想着怎么逃。
　　“马上来。”黎鸿暗骂自己幼稚，恨不得给自己两耳光，只顾着吵架，居然妻子饿了都没有及时察觉，实在算不得好夫君。他连忙拿过事先准备好的食盒，取出里面的鸡粥、炖猪蹄和清炒时蔬，“是我自己做的，尝尝怎么样？”
　　陈效凌夹了块猪蹄，皮肉炖得酥烂脱骨、软糯入味，入口即化。她点点头，默默扒了小半碗米饭。
　　黎鸿小心牵过她的另一只手，为她把脉，发现是动了胎气，方才那些强势瞬间消散，只余下说不尽的自责。
　　没护好她不说，还意气用事和她吵架，他真不是人……
　　他低下头，红着眼睛说：“对不起，对不起……都是我不好，等你恢复过来，怎么打我骂我都好。”
　　“还疼不疼？”
　　“好了一点。”陈效凌吃得差不多了，挥手让他把饭菜收拾下去，慢条斯理擦手漱口，接着扶了扶发簪，眼里闪过一丝寒芒，暗自盘算下手的机会。
　　这木簪是黎湛临行前给他的，当时他说，能保护她的只有她自己。
　　或许黎湛从一开始就无意做她的救赎者，只想一步步将她逼至必须取舍的路口，所以她更要清醒，不能等谁把她救出过往……
　　漫漫苦海，唯有自渡。
　　为了使他放松警惕，陈效凌缩进被子里，嘴上嗔怪：“你已经连着两次把我迷晕，一言不合就把我劫走，还不许我发火？”
　　“能给我梳发吗？”她抬手一拔木簪，满头墨发如流云垂落，顺着肩背缓缓铺散开来。
　　“能！”黎鸿受宠若惊，执梳的手极轻。刚才她动了胎气那刻，真把他吓得不轻，他只能小心再小心，极致温柔地拂过她的发，唯恐扯痛了她。
　　“别怪我好不好？我只是太怕失去了你了，你逃跑的这几日，我寝食难安，把眼睛都哭肿了……”
　　他无法想象没有阿凌的日子，只是与她分别几天就仿佛把他挖空，倘若有朝一日要长久失去她，他真的活不了。
　　黎鸿为她认真梳着长发，木梳从发顶顺滑而下，温柔的烛光落在他掌心，本该是安稳平静的一刻，他的余光却忽然捕捉到一抹锐利的亮光……
　　他没有出声，唇角微弯，露出一抹了然又带着几分玩味的笑意。
　　那个木簪别有洞天，其中肯定隐藏着暗器。
　　他知道，她要动手了。
　　陈效凌手腕稍稍回了些力气，趁此机会，借着被子的遮掩，攥紧木簪里的眩晕针悄悄往他大腿刺去。
　　正当她以为要得逞时，手腕一轻，手中的木簪竟瞬间空了。
　　黎鸿抢在她那一下要扎向自己大腿之前，先一步将木簪夺了过来，扔到地上。
　　“你若是杀了我，孩子不就没有父亲了吗？”黎鸿狠狠将她圈进怀里，嗓音温柔，眼底却红得近乎疯狂。
　　伪装被撕去后，陈效凌不再掩饰，奋力挣扎之余，冷笑一声：“我的孩子不需要你这样的父亲，你的存在就是他人生的污点。”
　　这话如同一把浸了毒的刀子，斩去了他仅存的理智。黎鸿眼睛迅速红了，喉咙间压抑着痛苦的闷响：“在你心里……我就这么上不得台面吗？”
　　陈效凌闭上眼睛，逃离接二连三失败，彻底耗去了她的耐心，也懒得再装了，又回到了先前的冷漠。
　　既然他苦苦相逼，无论他说什么做什么，伤心痛苦都是他自己的事，与她何干？
　　正当她闭眼的时候，唇瓣被轻轻按住，一粒药丸抵在唇边，细品之下，似乎有淡淡的血腥味。
　　她蹙眉睁开眼睛，瞳孔里顷刻间落入骇人的血光，不由得瞪大双眸，属实被眼前的景象吓了一跳……
　　眼前之人应是刻意咬破了唇角，嘴唇正淌着猩红的血色，而他捏着的那粒药丸已被血浸透，暗红湿腻。
　　黎鸿正直勾勾盯着她，低低地笑出声，眼神癫狂又偏执，其中的阴沉意味，看得人头皮发麻。
　　陈效凌怕到了极点，裹紧被子止不住发抖：
　　“这是什么？”
　　“炼成药丸的舍相思。”黎鸿柔声应答，将那粒药丸反复在唇边滚动，以染尽他的血。
　　仿佛一盆冷水兜头浇下，瞬间浸透了她的筋脉，陈效凌连大气都不敢喘一口。
　　她记得这药有多可怕……
　　可是现在喂给她又是什么意思？
　　“乖，吃了。”趁她出神的时候，黎鸿又把药丸紧贴在她唇边，目光沉沉。
　　然后温柔地说了一句，令人为之毛骨悚然的话。
　　“吃下这药，就能忘了他们。”
　　“只爱我。”
作者有话说：
总结一下此🐶的品质：（狗）窝里横、情商堪比猫罐。


第90章 长恨（中） “孩子没了

　　屋内静得可怕, 烛火轻轻摇曳，连发出噼啪的声响都能听得分明, 在极致安静的氛围里，烧灼了本就不安的心绪。
　　陈效凌稍一抿嘴，便能尝到唇边的血腥，无意识绞紧了手指，甚至不敢有所动作，生怕多给一个眼神，他又要发疯。
　　然而即便如此，他也没有放过她的打算……
　　正当她想着对策的时候, 一只手抚上她的脸颊, 力道看似温柔，五指却轻易地覆在她半边脸, 不容她逃脱。
　　下一刻，指尖轻落在她唇上，稍稍用力就钻入唇瓣之间, 在嫣红处顶开了一条细缝, 指腹左右摩挲, 揉过那红润的唇瓣，一下一下，暧昧又狎昵，不一会儿便将其揉得红肿, 如玛瑙般透亮。
　　黎鸿柔声哄着：“听话。”
　　“我不吃……我不吃……”陈效凌又惊又慌, 使劲全身力气去推搡他。
　　“我不想再被你骗了, 想好好爱你，能不能给我这个机会？”黎鸿转而捏起她的嘴唇，意图把那颗药丸塞进去……她肚子里是他的孩子, 自然只有在他身边，才能获得长久的幸福。
　　为了让她成为最幸福的人，他只能狠下心来，替她绝了想要逃跑的念头……
　　留在他身边，爱他，永远……
　　“我不想吃……”陈效凌是真的怕了，眼泪模糊了视线，慌乱之间，抬手打飞了那个药瓶。
　　一声清脆的响声传来，瓷瓶碎了一地，里面褐色的药丸滚得满屋都是，密密麻麻的，看起来格外瘆人。
　　黎鸿摊开掌心，将那粒药丸往她嘴里挤，说着说着哭了出来：“我继续在这儿耗着，也是惹你心烦，不如吃下这个，一了百了，到时候你会忘记所有人，包括二哥，只爱我一个人。”
　　爱他这件事很难吗？
　　为什么总要推三阻四。
　　陈效凌一个劲儿摇头，含着眼泪控诉：“你威胁我强迫我就算了，到头来还想抹去我的记忆，害我变成傻子，你处事这样卑劣，我都嫌你恶心！”
　　黎鸿一怔，又想到她方才所言，心里疼痛难忍。尤其是“污点”“恶心”这些形容，实实在在伤到了他。
　　“我是不如二哥有出息，不能给孩子更为荣耀的出身，但事实就是，孩子是我的，你认也要认，不认也得认……”他红着眼睛，继续赌气道：“孩子注定流着我们两个人的血，你就算嫌弃我也没办法！”
　　“而且吃下这药不会变成傻子，只是失忆而已，失忆之后，往后的一切都可以重来。从此以后只有我们一家三口，不需要别人……”他话还没说完，就急于吻住她，似乎只有在与她的亲密中，才能找回安全感。
　　亲一下就好了……
　　他把药放进了嘴里，不容她拒绝地咬住了她嘴唇，甚至已经含住了舌头，着急地入侵，连同药丸也即将滑入口腔……
　　陈效凌猛然推开了他，把药吐在手帕里，接着对其怒声道：“凭什么我记得还是忘记，要经过你的同意？”
　　“你一次次限制我的自由，把我像只猫狗一样捆在身边，索取无度，但凡有不如你意的地方，就动辄威胁。就算这样你还不满足，竟然还想抹去我的记忆，不觉得太过分了吗？”
　　她情绪激动地说完这些，胸口随着粗重的呼吸一起一伏，被扯开的衣裳下滑几寸，露出身前的痕迹。深浅不一的痕迹，凌乱的齿痕，几乎将她尽数吞噬，没留给她一处自我。
　　以往或许觉得暧昧，现在看来只有恶心。
　　她不忍再看，仅存的悸动忽然破开，钻得她心里生疼。
　　从被他劫回府的第一日，再到如今与他纠缠的上百个日夜，起初还在抗拒他的蛮横，之后的亲密更是不得已为之，但为何知道真相后，仍是与他无理纠缠……她怎么了，到底怎么了？为什么会容许他这样蹂躏自己？
　　情爱是最易得的麻沸散。
　　她能骗自己一次，两次……甚至对黎鸿数次的逼迫都可以原谅，只因她对他余情未了，心安理得享受着他所谓的爱。
　　可是现在，她成为了任人宰割的鸟雀，即将被剥夺自由，身处极度的恐慌之下，才让她彻底放下情爱，幡然醒悟……除了挟持她的祸首，她的纵容与心软，亦是刺向自己的凶器。
　　“我不是你豢养的宠物，不会按照你的心意行事，更不容得你随意摆布！每一段记忆于我而言都无法割舍，过往好也罢坏也罢，岂能让你用一粒药丸就尽数抹去？”
　　陈效凌看着他，这次眼里没有半分犹豫与动容，唯有死一般的平静，一字一字向他宣告：
　　“我受够了！”
　　一旦心防打破，便没有什么再能困住她，外力也不可强留。
　　要么远走高飞，要么玉石俱焚。
　　黎鸿每每望着她，都会出神，总有迷恋，不过这次却不仅是描摹她的一举一动……这样的她，他突然觉得陌生又熟悉。
　　为了泄恨，大庭广众之下揭露父族丑事、甚至于为了不嫁到北燕，当众自戕的那个人，才是她。这样的她，连爱他都是施舍，怎么可能听话吃下药丸？
　　黎鸿想去握住她的手，却被冷漠避开，心里一沉。
　　他错了吗？
　　或许……
　　“疼……”陈效凌一口气说了这么多话，耗费了不少力气，腹部的闷痛忽然扩大，疼得她弯下腰。
　　这次是真的疼……
　　黎鸿彻底慌了神，去把她的脉：“对不起……我只是一时情急，不是真要喂你吃……”一想到她不喜欢他了，要离开他，还要让孩子认二哥当父亲……眼睁睁看着他最在乎的妻子和孩子都要离开他，他就焦虑得要发疯，一时慌不择路，只想留住她。
　　“我去找大夫。”见她眉头紧蹙，脸色发白，他怕得六神无主，当即快步朝外走去，急着寻大夫前来。
　　陈效凌望着他匆匆离去的背影，直到那道身影踏出门槛，眼底最后一丝温情也彻底褪去。
　　一个阴狠的计划，在心底悄然滋长。
　　她眼神一冷，俯身捡起落在地上的那根木簪，指尖攥得发紧。
　　随即扬起发簪，没有半分犹豫……
　　不过瞬息，鲜血顺着裙摆缓缓渗开，刺目惊心。
　　陈效凌疼得皱眉，用力朝门呼喊：“你回来！”
　　黎鸿转身回来，目光直直撞在那片骇人的猩红上，裙摆早已沾染了淡淡的血痕，望之触目惊心。刹那间，他浑身血液仿佛瞬间冻僵，寒意从脚底直窜天灵盖，整个人僵在原地，吓得手脚冰凉。
　　“出血了……”陈效凌艰难地撑起身子，暗地里攥紧了发簪，盯着他的脖子。
　　“怎么会……怎么会……”黎鸿慌得脚步踉跄，径直跪倒在床边，掌心猝不及防蹭上她染血的裙摆，温热黏腻的血沾了满手，像是开了一朵朵索命的血莲。
　　“我刚才就腹痛，是你一直纠缠……”陈效凌疼出了一身冷汗。
　　就在他涕泪俱下、心神俱裂的刹那，起眼眸，她瞅准这千载难逢的时机，指尖暗扣木簪机关。
　　麻药针破空而出，直直射入他颈间。
　　黎鸿难以置信地看着她，连声音都没来得及发出，就在她面前倒下，与他最后一丝念想一起，生生折断。
　　麻药的劲儿上来，他想动弹，肌肉不听使唤，连一根手指都弯不动。意识还清醒着，身体却难以挪动分毫，只剩一双眼睛能勉强转动。
　　“别走……”
　　他竭力伸出手，却抓了个空，用尽了此生最后的力气，想要抓住那注定要离去的身影。
　　眼角的一滴泪滑落，恰映出了她决绝离去的背影。
　　陈效凌连鞋都顾不得穿，提起裙摆快步朝外跑去，哪怕外面是黑夜，于她而言亦是自由的光明……
　　这一次，她没有回头。
　　她刚推开门，发现四周的环境似乎有些眼熟，应当还是在白府之中。
　　脚踩在砖瓦地的前一刻，一双结实的臂膀就将她腾空抱起。脚下一空的刹那，陈效凌还没来得及反应，整个人已经被牢牢圈在温热的臂弯里，稳稳托住。
　　“你怎么提前回来了？”望着突然出现的黎湛，她微微一怔，眼里有着没回过神的疑惑。
　　所有的冷静，都在那抹鲜红入目的那一刻，全部击碎，黎湛瞥见她裙摆上的血迹，理智猛然下坠，抱住她就快步往外走，一边疾走一边为她凝神诊脉。
　　陈效凌怕他走得太着急把她晃下来，下意识搂紧了他，嗅着他衣间的桂花香，压抑在胸口的不适减轻了些。
　　“你来的真是时候，是不是故意的？”
　　黎湛喉咙动了动，欲言难开口。再抬眸时，眼眶泛红，睫毛竟沾了点点泪光。
　　“这次不是。”他稍微转头，强忍着才没让她看到自己感伤的一面，然而嗓音里藏不住的哽咽，仍是不难听出，他适才有多么担忧。
　　他听到白府起火，妻子和白云也都失踪的消息时，正在郊外督办学堂建设事宜，忽闻此事，当即安排好后续事务，立刻纵马回来，一路疾驰。行至途中，又获得不夜侯寄来的密报，原是黎鸿与路生父子里应外合，才有今夜的变故。有道是最危险的地方就是最安全的地方，黎鸿短时间内没法把人劫得太远，就将她藏在白府的一处偏远院落。
　　知道陈效凌的下落后，黎湛不敢有片刻延误，就直奔此地，刚一踏入院门，便看到她赤着脚往外走。
　　衣裙上的殷红，已被晚风拂去，渐渐凝固成深褐色，心上那道浅浅的裂痕，终于即将愈合，有一层痂结在了过往。
　　“你走慢点，再快就掉下来了！”陈效凌不轻不重捶了他一下，心道本来没事先被他晃出事了。
　　夜风拂过树梢，一枝花轻轻落在她掌心，枝上开了两朵并生的花，哪怕风静的时刻，花瓣仍在风中悸动。
　　她指尖悬在花瓣上，踟蹰片刻，终究没有采撷花瓣，只拢起掌心，那点转瞬即逝的留恋，顿成一声怅惘。
　　“阿凌……”
　　她心念一动。
　　似乎是黎鸿的在说话。
　　她顺着风来的方向回头，身后却空无一人，裙摆之下除了干涸的回忆，皆成冰冷的夜色，再也不会有人跪在那里，眼巴巴地冲着她傻笑。
　　不过这已经不重要了……
　　陈效凌眨去眼底的泪意，面无表情摘下枝上一朵海棠，随手一掷，扔向了回忆里。
　　结束了，都结束了……
　　不过还差最后一步。
　　她抚摸着小腹，眼底浮现出近乎冷情的寒芒。
　　就此撇清关系似乎太便宜了他。
　　她身处彷徨与痛苦的日夜，是他人生的欢愉时刻，凭什么他的幸福要建立在她的痛苦之上？又凭什么他自以为是的爱就要被怜悯与原谅？
　　抽身之后，她也想让他尝尝绝望至极、毁天灭地的滋味。
　　……
　　药效没过，黎鸿尚在昏迷之中，后颈忽然传来一阵尖锐的痛感，像是被人狠狠揪住皮肉，向上提起。
　　昏昏沉沉之中，耳边人声嘈杂，那股钻心的疼却格外清晰，硬生生将他从眩晕中拽了出来。
　　左靛和右白闻讯匆匆赶来，可谁承想白云也被松绑后，抢先他们一步到达，此刻正拽着黎鸿的衣裳，死死瞪着他，毫不留情。
　　平日里温文尔雅的男子，彼时阴沉着脸，眼底难掩愠怒，再无半分平日的从容。
　　左靛上前阻拦：“白大人你不能这样……我们殿下毕竟是王室中人，你不能对他不敬！”
　　白云也并不在乎，冷笑一声，“你们进宫禀报国君，让他杀了我吧。”
　　就算王爷不开口，他今日也要来替王妃出气。
　　黎鸿头疼欲裂，仿佛有几十根针刺在脑袋，意识浮浮沉沉间，只觉得天旋地转，连睁眼都费劲。
　　剧烈的悲伤已让他感受不到疼痛，只凭借本能反复道歉：
　　“白大人对不起……我只是……”
　　“在下受不起，何况您该道歉的人不是我。”白云也冷声打断了他。
　　“在下只是卑微之躯，受些磋磨倒也没什么，可是王妃金尊玉贵，又怀有身孕，您不该不顾及她的情绪和身体状况，仅凭一己私欲去为难她！”
　　听他提及阿凌，黎鸿猛然清醒过来，这次他格外心慌，仿佛一只长居心房的蝴蝶，蓦然远去，就此归于广袤天地。
　　这一次，他真心悔改挽留，对方却再也听不到他的呼告，奔赴到他无处可寻的地方。
　　“求求大人告诉我她在哪里……”他不顾药效没过，强撑着想要站起来，两个侍卫立刻上前搀扶。
　　白云也没有回答他，而是取出一块丝帛，“还好火扑灭得及时，后院没有遭到波及，口水巾也没有焚毁。”
　　黎鸿看向他手中的东西：“什么口水巾？”接着稍微反应过来，阿凌曾在院子里缝什么东西，当时他以为是手帕。
　　白云也攥起手中丝帛，为他解释：“王妃这几日都在缝给小婴儿用的口水巾，有时候熬夜都在缝，劝她也不听。曾有不止一个人问她，现在缝这些是不是太早了，她当时把缝了一半的图样给每个人看，还说一点都不早，孩子很快就出生了。”
　　“在下能看出来，她很期待你们的孩子出生。”他言语间没有波澜，看着这位七殿下情深的模样，愈发觉得讽刺。瞧着王妃人好心软，变着花样威胁她的时候怎么没想过有此一日？从前她还心存爱意的时候，他多番相逼，不顾她的意愿劫持，现在已经覆水难收了，才知道后悔，又凭什么指望她能回头？
　　白云也蹙着眉头，眼底浮现一丝不忍，微微偏过头去，把那块丝帛递了过去。
　　黎鸿颤抖着指尖接过，视线落在丝帛上的纹样时，耳畔轰鸣一声，眼眶瞬间泛红。
　　她的针线活做得不够好，那上面的针线生涩笨拙，针脚歪扭，雁翅缝得连形似都没有，可是大雁脸侧竟有一点红痣，他认出了那是……
　　仿佛未尽的几针，都活该扎在他的心上，疼得他喘不过气。
　　泪珠啪嗒啪嗒坠下，砸在没缝完的那双雁翅之上，晕开一片湿痕，红色的绣线被泪水浸透，宛如凝血，目光一刺，翅膀便重新见血。
　　阿凌那样要强的人，却一而再再而三容忍他，原谅他，可不就是心里有他？丝帛中绣的鸿雁在竹林旁，亦在她思量的余生里……她早已把他和二哥一起，安排在往后的岁月里
　　而他却做尽混账事，一次次伤害她，消耗她的期许。
　　原来那只鸿雁一直落在她心上，是他亲手赶走的。
　　黎鸿不顾阻拦，跌跌撞撞跑了出去，夜风自耳边呼啸而过，一片碎叶飘落，去时无踪，似乎轻易就能将他的所爱拂远。他眼角一疼，眼泪不受控地落下，朦胧了夜色，可是他顾不得彷徨，怕只怕若是再耽搁下去，就会永远失去她。
　　凭借直觉，他一路跑到了陈效凌在白府所住的小院，院门之外站满了侍卫，将那方窄小的院落围得密不透风。
　　黎鸿重重跪在地上，膝盖撞得生疼也浑然不觉，只盯着屋内的烛光，绝望哀求：“我知道错了，以后我再也不会逼你做不喜欢的事，如果你不愿意待在我身边，我绝不强求……”
　　“只求你能让我进去看你一眼，就一眼，看过之后我就去岭北，从今往后不会再出现在你面前。”
　　“我保证不会再骗你，求求你让我进去……”说完眼泪都顾不得擦，瞅准了一个空隙就要起身往里冲，却被两个人高马大的侍卫，一左一右拦住。
　　倚天从院内缓缓踱步而出，怀里还抱着一个木匣，看着外面那个哭花了脸，狼狈至极的男子，只有想笑。
　　“七殿下现在才道歉，似乎有点晚了。”她抬手示意，让两个侍卫把他带远一点，又让其余人拦住左靛和右白。
　　“我这次说的是真话，只看她一眼，就一眼，麻烦你去和二哥通禀……”
　　黎鸿仍在哽咽恳求，话音未落，一道冰冷的声音硬生生将其打断。
　　“孩子已经没了。”倚天开口时语气平静无波，然而那双淡漠无情的眼睛，却悄悄泛红。
　　“什么？”黎鸿眼前阵阵发黑，恍若一脚踩入泥沼，差点摔倒，被人扶稳后只反复念道：
　　“不可能……不可能的……”
　　“拿过去给他看。”她无视了对方震惊到几近崩溃的情绪，指挥身旁一人，把怀中木匣递了过去。
　　侍卫缓步走去，抱稳那个黑檀木匣后，在黎鸿眼前打开……
　　只一眼，浓重的血腥气扑面而来，黎鸿瞬间吓得魂飞魄散，心神剧烈震荡，彻骨的痛苦顷刻灌入全身。
　　木匣中血肉模糊，汩汩流淌的鲜血温热，猩红之下，依稀能辨出其中躺了一个已经成形的死胎，鲜活又残忍。
　　光是看着，就让人头皮发麻。
作者有话说：
无


第91章 长恨（下） “我们殿下

　　夜色压抑如故, 烛火在桌案上悄悄燃着，寂然不动, 良久都未曾跳动分毫。
　　应是那盏蜡烛烧灼太旺，晃得人一阵眼晕，陈效凌靠坐在床上，裹紧被子朝里缩了缩，可还是浑身发冷，就紧紧靠在身旁之人结实温暖的怀抱里。未理好的鬓发稍显凌乱，贴在苍白的颊边，可能是劳累了太久, 连呼吸都轻了几分。
　　黎湛揽住她的肩膀, 极温柔地拍打着，生怕惊扰了她, 只时不时伸手抚平她颦蹙的眉头，免得那层愁绪染向更深……
　　陈效凌正合眼小憩，听到轻微的鼻音, 浅浅一笑：“都这个岁数了, 还说哭就哭？”
　　“没有……”黎湛强压下眼底翻涌的泪光, 怕被她瞧出半点异样，慌忙偏过脸去。
　　愧疚几乎要将他压垮……是他回来晚了，没保护好她，才叫她平白受了委屈。
　　还落了一身伤, 见了血。
　　廊外风穿树影, 窸窸窣窣, 分外躁动，似是狂风之前最后的寂静，陈效凌微睁眼睛, 然后又闭上，只静静听着窗外风声，越逼越近。
　　二人不知静候了多久，忽而烛火跳动，外面传来一声凄厉的惨叫，瞬间划破死寂。
　　眼见黎湛就要往外走，陈效凌攥住他袍袖一角，“别去，都是他自找的。”
　　院外的争执仍在继续，吵得人心头发慌。
　　“我要见她！别拦着我！”黎鸿得知孩子没了，红着眼睛，疯了一般就要往里冲。
　　“您先冷静点。”几名侍卫上前劝阻，都架不住一只因伤心过度而心神失控的疯狗。
　　有个侍卫偷偷绕到后面，想将其打晕后再捆起来，却被黎鸿抢先一步发现意图，他抽出长剑，抵在脖子上，死死盯着院内的光亮，瞠目欲裂：
　　“见不到她我就自尽！”
　　这句话声音不大，然而其中的狠戾足以穿透夜空，甚至引得烛火微颤。陈效凌闻言不语，自是将那些话听得清清楚楚。垂眸之际，恰好看到整个右手落在阴影里，她勾唇一笑，翻起手掌，及时点破那簇幽暗。
　　怎么又来这一出……除了用命威胁她，不会别的。
　　“我出去看看。”黎湛实在放心不下，二度想要起身，既是怕黎鸿随时可能自刎，更怕他口不择言说出伤人的话，他自己疯癫也就算了，不能让阿凌再伤怀。
　　陈效凌挽住他胳膊，“我不舒服，让我靠一会儿。”亦看出他的担忧，道：“让他说，我倒要听听他还能说出什么颠倒黑白的话。”
　　“都到了如今这种地步，他还想着威胁我，就说明根本没有真心悔过。”正说着，小腹传来隐隐的疼痛，让她心烦意乱。
　　那场纠缠至深的风，刚堪堪解开了里屋的愁结，就顺势吹到了院门外。
　　冷风如一把把刀子，挑断了他的筋骨，黎鸿难忍催心的疼痛，很快支撑不住，滑坐在地。
　　“孩子没了，我也没有活着的必要……”他依然把剑紧靠在脖颈，切入了血肉也丝毫未觉，任由鲜血汩汩冒出，染红了衣裳。
　　右白快步上前，见机握住了剑刃，掌心亦割出了血，“您先放下剑，王妃一会儿就来，您这样怕是会吓到她。”
　　黎鸿摇摇头，喃喃自语：“她不会来了……”
　　回不去了，什么都回不去了……
　　他挣扎着站直，紧盯着前方，像一头濒死的野兽，用尽浑身力气发出嘶吼：
　　“你好狠的心！！！那是我们的孩子，与你我血脉相连的骨肉，你竟能狠下心断送了它的性命！”
　　“盼着孩子出生的这段时日，我无时无刻不在想，等他平安落地之后，我就不要尊荣与权势，带你和孩子远离这是非地，回大宁蓟北。往后余生我养你和孩子，一家三口安安稳稳过一辈子。”
　　“我甚至连孩子的名字都起好了，无论是男女，就叫阿愿……”他话未说完，利刃又割深了一分，血珠滚滚渗出。
　　方才撕心裂肺的吼叫突然一滞，他跪倒在地，肩膀颤抖着痛哭起来：
　　“我日日盼，夜夜盼，把所有此生念想都压在了这个孩子身上……可是你……”
　　“可是你偏偏选了最残忍的方式，让我生不如死……伤害你的人是我，要索也该索我的命，为什么你要报复到孩子身上？就这么恨吗？”
　　“我实话告诉你……”
　　既然得不到，那就破罐子破摔，反正他在她心里已是罪大恶极，和死透了没什么两样，与其放她和二哥远走，不如埋下一根针，余生一起痛苦。
　　他眼神一冷，面露戾色：“当初把你逼至悬崖，囚于府中，亦或是后来给你下蛊，默许大夫给我停了避子药……桩桩件件，我从来没有后悔过。”
　　一字一字，何其残忍。
　　哪怕没有与之面对面，陈效凌仍感到刻骨的寒意，瞬间僵在原地。
　　恶心，真是恶心。
　　他的卑劣之举，实实在在毁了她的一生。
　　她恨不能立刻跑出去杀了他。
　　后知后觉，一阵恶心翻涌，她只能紧捂住嘴，才没让惊呼声溢出。这更让她确信，自己做的决定是对的，有些祸害万万不能留下，心软的后果，就是一辈子背着孽缘，永远不得逃离。
　　“先睡一觉，等我回来。”黎湛给她披上了大氅，转而叹气，不能再继续纵容黎鸿胡言乱语。于是取了剑鞘，快步走出去，意图把这个孽障毒打一顿。
　　他也是前不久才知道，阿凌怀孕并非是意外，而是人为。原是打算寻个合适时机与她坦白，却顾忌她怀有身孕，不能让她心神不稳，才暂且隐瞒。
　　可谁能想到，黎鸿已经彻底疯了，竟然不管不顾说出真相。
　　暮色空寂，夜雾狰狞，黎湛踏着一身寒凉夜色疾步赶来，刚至近前，便见弟弟失魂落魄跪在原地，双目空洞，神色颓败，似是被抽去了心神，只剩一副摇摇欲坠的躯壳。
　　瞥见其手中紧攥的利刃，随时可能割断颈脉，他来不及细想，下意识便要上前一步去夺剑。
　　“你别过来！”黎鸿把剑逼的更近，脖间血流得更凶，已让衣裳看不出本来的颜色。
　　“阿凌就是受你挑唆，才会打掉孩子，没有我的孩子，她以后就会为你生儿育女，你满意了吧！”
　　黎湛蹲在他面前，直接上手握住剑刃，狠狠一握，把自己的手也割出了血，“你以为谁都像你一样？自私自利，荒唐无度，竟还要逼得她亲手去了腹中孩儿。你口口声声说是她的错，行事如此阴毒，你还配为人吗？”
　　“你既没有做好为她反抗家族的准备，当初为何娶她？你不敢忤逆你外公，更为成全你卑鄙的心思，竟然罔顾她的意愿，意图用孩子将她困死在你身边，你是真心爱她？还是把她当作哄你高兴、为你传宗接代的工具？”
　　说到最后，他念及妻子所受的委屈，喉间倏然哽咽，抬眼望向对方时，眼底仅余寒凉。
　　黎鸿痛到眼前发黑，依然死攥着剑柄不放：“少在这里装圣人了！你如果真的爱她，就该把她牢牢看在身边，护得密不透风，而不是给我趁虚而入的机会！”
　　“你当初听到她腹中孩子不是你的，难道心里就没有半分怨怼？如今孩子没了，你装作一副伤心失落的样子，想必暗地里早就窃喜了百次千次！！！”
　　待近乎崩裂的嘶吼平息，他浑身的力气瞬间被抽干，天旋地转之间，他胸口起伏渐弱，眸中灰暗，只剩一片苍凉。
　　“孩子没了……”
　　“孩子没了……”
　　每重复一遍，就像是往胸口再补一刀，让他痛不欲生。
　　黎鸿深知，因为他的任性妄为，毁掉了触手可及的幸福，阿凌更不可能再回头了……哪怕他用性命懊悔，都再也留不住她了。
　　“你已经把她害得够惨了，若是真为了她着想，此刻便该转身就走，而不是赖在她眼前博取同情，惹她烦心。”黎湛想要夺剑，却反被对方攥得更紧，剑刃切向更深的刹那，又涌出一股血，甚至依稀能看到深色的筋络。
　　他不敢再轻举妄动。
　　“我不想走……”黎鸿回过神来，用另一只手扯住他哀声恳求：“二哥求你帮帮我……我想当面和她说声对不起……之后我就离开……”
　　“你觉得她会愿意见你吗？”黎湛握住剑刃，生怕再深一寸，就要割断喉咙。
　　廊下夜风忽急，正当二人僵持不下，沉着的步履碾过青石，红衣侍卫自院内阔步而出，行至他们身后站定，面上了无波澜，只如实转达：
　　“王妃说，请七殿下现在就走，你在这里多待一刻，孩子的灵魂便不得安宁。”
　　黎鸿垂眸望向袖间，眼神空茫：
　　“如果我不走呢？”
　　倚天顿了顿，目光轻轻一扫，不为所动：“她说，等她恢复过来，就会亲手杀了你，为孩子偿命。”
　　“好。”
　　黎鸿艰难吐出最后一个字，不过片刻，脸上突然浮现出阴恻恻的笑容。
　　心灰意冷到极致之时，反倒逼出一丝癫狂。应是想见她的心过于急切，他凝视着屋内隐约的烛光，居然生生臆想出了那道心心念念的人影，于是对着妄念大声吼道：
　　“你以为把孩子拿掉，就能断了与我的牵扯？”
　　“做梦。”
　　“孩子的骨血早就融入了你的身体，你这辈子也抹不去！别妄想从过往脱身，更别想着就此和二哥安稳度日，我和孩子变成鬼也会永远缠着……”
　　这些疯话还没说完，黎湛趁其不备，立刻徒手折断了剑刃，扔到一旁，以绝了他要自刎的意图。
　　可这一拦，反倒成了破绽。
　　黎鸿眼底最后一点光点散去，借他折剑的空档，手腕猛然一翻……
　　藏在袖子里的木簪，狠狠扎入手腕，力道之大立即刺破了脉搏。
　　一瞬间，血狂喷而出，染红了凄惨的月光。
　　那一地猩红，红得妖异，红得凄绝，如同黄泉路上开遍的曼珠沙华，在冰冷的地面铺陈蔓延，触目惊心。
　　自母亲走后，这世间于他早就是一座冰冷的牢笼，若非尚有对爱情的执念，他恐怕早就在某个彻夜流泪的夜里抹了脖子。
　　从回到阿凌身边的那一刻，他的余生只为一人而活，倘若她厌他，弃他，非要离他远去……他便以死谢罪，正好把这条残缺的命，强行还给她。
　　黎湛迅速按住他脉门，及时封住主要血脉，可那一下扎得太狠，已然失血过多，他心道情形不好，再无半分克制，失声大喊：
　　“快来人！！！”
　　一滴血顺着下颌，坠入无尽的血河，映出了那双逐渐归于死寂的眸子。
　　然而在触及由远及近的樱粉时，血腥里忽而点了一抹亮色。
　　似是回光返照，亦或是对她的不舍。
　　天边既白，夜云散去，提前扯开一丝朝霞，洒落在他眼底。黎鸿虚弱阖眼前，恍惚看见她正着急跑来，唇角牵起一抹极淡的笑意。
　　死是长诀，生又永隔。两人之间隔着一道宽阔的血河，他艰难伸出手，拼命奔赴向她，却无论如何都渡不过命运的彼岸。
　　在彻底失去意识之前，他想……
　　如果有来世，他一定要抢先答应皇上的赐婚，不让二哥把她抢走。
　　……
　　天刚破晓，整座白府便乱作一团，今早开始花香便逐渐凋零，取而代之的，是药味与血腥味缠在一起，压得人心口发慌，喘不过气。
　　南安的名医一拨接一拨地涌进来，切脉、施针、开方，止血药物内外兼用，一盅盅强行灌下。
　　黎鸿失血过多，气息奄奄，只剩一丝游气吊着，伤情凶险至极不说，他心底早无半分生念，救起来更为困难。经过众人百般努力，医玄并用，才勉强把人从鬼门关拽了回来。
　　可是止住伤口后，他始终沉沉昏死，怎么叫也不应。
　　一门之隔外，陈效凌怔怔望着窗框，被这场突如其来的意外惊到。嗅着浓苦的草药味，她抿了抿唇，咽下喉咙里的苦涩，说不上心里是什么滋味，没有大仇得报的快意，也没有对他生死的怜悯……亦或是几种情绪搅合在一起，压得她心口发慌，止不住犯恶心。
　　怎么会这样？
　　黎鸿从前也不是没有用性命威胁过她，却未曾真的动过手，可这一次，他竟如此决绝求死，走上这般绝路……
　　猝不及防间，一股血腥气扑面而来，搅得人胃里一阵翻涌，她当即偏过头，忍不住呕出声来。
　　正犯着恶心，身侧那只牵着她的手稍稍用力，指尖按在她腕间的穴位上，只揉按了一阵，那股翻江倒海的不适感被压了下去，胸口松快了许多。
　　黎湛看出她的担忧，柔声安慰：“没事的，已经救过来了，应该很快就醒了。”
　　“跟我有什么关系。”陈效凌神情冷漠，偏过脸去，再多看一眼都不肯。
　　她该庆幸吗？
　　她不知道。
　　话音刚落，屋门便被人从内推开，紧接着两道染血的身影踉跄而出，左靛和右白一左一右跪在她身边，左靛怀里还抱着那个黑檀木匣，里面装的是那个流下来的孩子。两人身染着未干的血腥气，垂首啜泣，肩膀止不住发抖。
　　“我们殿下现在药都不肯喝，只一心求死，再这样下去，怕是熬不过今日。”右白说罢重重叩首，带着哭腔求告：“王妃求求您，看在曾经的夫妻情分……和你们曾经有过孩子的份上，进去看他一眼吧。”
　　左靛抱紧了木匣，咬着嘴唇泣不成声。
　　陈效凌立刻转过身去，背对着跪地的两人，也背离了那屋血腥，无人得见的阴影里，她一字一顿，冷得像冰：
　　“我不去，我已经把孩子还给他了，不欠他什么了……他给我下蛊，屡次逼迫我，用四叔的骨灰威胁我时，怎么没想到有今天？”
　　云雾初霁，天光残红，她仰望着南去的鸿雁，强忍着泪意，每每有回头的打算，都会狠狠掐入掌心。
　　她一次次心软，多番与小叔牵扯不清，明知不可为而为之，到头来遭罪也是她活该。如今终于有机会彻底逃离，她不能再满心情爱、踌躇不前，必须当断则断。
　　黎湛轻轻摩挲过她手背，亦感受到了那份不安与痛苦，愈发自责……经此一事后，阿凌离开了七弟，闹得这样惨烈，甚至可以说两人再无复合之可能。
　　可是真当目的达到，他却没有半分释然，反倒是愧疚难当，他知道二人必然会分离，然而没想到是以这样的残忍的方式，更不敢深究自己在拆散二人这件事上，曾有过多么卑鄙的心思。
　　“我们走吧。”陈效凌转身离去，见身旁之人还在出神，又冷声重复了一遍：
　　“走。”
　　黎湛瞧着她强撑痛苦，心头尽是不忍，却也知此地留不得，于是没有再多言，俯身便将她打横抱起，快步走向府外，一步步远离这片伤心地。
　　东方撕开一道光芒，晨光破空而出，忽闻一道雁唳穿云，其声凄厉幽怨。
　　“阿凌……你别走……”
　　黎鸿身着单薄的寝衣，赤着一双脚，跌跌撞撞寻她而去，未愈的伤口很快迸裂开来，鲜血打湿了袖口，宛如断了线般往下淌，跟着他的步伐滴落，染红了跑过的路。
　　不慎踏到血染处时，便随着踉跄的脚步碾开，留下了一串触目惊心的血脚印。
　　那一路拖拽的血印，像极了他的情路，步步坎坷，满心欢喜迎着月光去时，却叫自己遍体鳞伤。
　　左靛和右白大惊失色，一左一右死死拽住他，不让他走：“养伤要紧，再不好好敷止血的药，您会有性命之忧！”
　　黎鸿双目赤红，唇瓣颤抖着喃喃：“没有她我会死……”
　　本来虚弱至极的身子，竟在这一刻使出了近乎癫狂的力气，多个人上前阻拦，都被他狠狠挣脱，硬生生甩在身后。迎面冷风如刀，一刀刀割开他的离愁，然而他像是感受不到疼痛，赤足踏着尖利的石子，发了疯似的快步跑出府外，溅落了一地血污。
　　刚冲至府门外，只看见一辆马车渐行渐远，缩成了一点模糊的影子，熟悉又遥远。
　　往日他最重仪表，可此刻什么都顾不上了，不顾体面，不顾悲伤，不顾周围的目光，任由长发在风里翻飞，追着马车狂奔而去，满心满眼，只有那辆载着她的车。
　　黎鸿对着马车失声痛哭：“我错了……都是我的错，刚才说的都是气话……”若换作平日，他捧着爱着还来不及，又怎么舍得对阿凌发火？刚才实在是被悲伤冲昏头脑，才做出了那样过激的举动。
　　可是前面的马车没有因为他的悔恨而慢行，反而似是察觉了他的执着，车夫猛然扬鞭，车子驶得快了些，分明是铁了心要将他抛开。
　　眼见马车越行越远，黎鸿拼尽全力朝前跑，全然顾不上越拖越远的一地殷红。他满心都是不能停，不能停……如果他这次追不上，那么他们的夫妻缘分便到此为止，又要变回止于礼节的叔嫂。
　　“求你看看我……求求你……”
　　“求你……”黎鸿苦苦追求着远方，还没求得，便耗尽了最后一丝气力，轰然一声，重重摔倒在地。那枚日日带着的粉碧玺戒指，也在绝望中应声碎裂，掉落血泊。
　　他趴在地上，长发浸在血里，遮蔽了他苦寻的身影，可是他凭着日日夜夜的爱意，依然抓住了她……他永远记得，从听雨楼回来的那晚，她摒弃前嫌，与他一起吃晚饭。
　　饭桌上灯火温柔，她忽然朝他一笑。
　　那是她第一次对他笑。
　　如果能在贪恋她眉眼的刹那，便望见情路曲折，他会不会后悔多看一眼？
　　他想，他不会后悔。
　　只会再看一眼。
　　黎鸿彻底晕了过去，可唇边仍浅浅弯着，残存着一丝极温柔的笑，意识消散前的最后一刻，他才想起还有句话没说：
　　倘若你能幸福，余生可以没有我。
　　长风如弓，射出的愁绪，直直扎入了那辆远去的马车，穿透了阵阵风声，发出呜咽的悲鸣，将那丝若隐若现的啜泣声，淹没在风中。
　　车内，陈效凌使劲咬着手腕，一次也没有回头去看，不许自己因风鸣而动，更不许自己哭出声。每每心软，她就咬得更厉害，用疼痛唤醒摇摆不定的心绪……她时常怀疑，怀疑自己一定有病，才会对一个曾巧取豪夺、行事恶劣的人动情。
　　黎湛伸出手，轻轻将她要在嘴里的胳膊抽出来，随即长臂一收，将她揽在怀里。
　　“已经看不到他了，想哭就哭吧。”
　　陈效凌紧咬嘴唇，坚决不留一滴眼泪，表示自己不是那么没有出息的人。
　　“后悔吗？”黎湛与之十指相握，把每一寸空隙都填满，唯恐她的心再次远离。
　　陈效凌摇摇头，整理着宽松的衣裳，露出了一抹快意的笑：“终于甩开了那个累赘，我求之不得。”
　　黎湛沉吟片刻，为难开口：
　　“等你气消了，我把他从岭北调回来……”
　　“不用你装大度！”陈效凌高声打断，从他怀里出来后，使劲给了他一拳，“把妻子和孩子往外推，你是不是男人？！”
　　见她嘴唇充血泛红，应是又要别扭些什么，抢在她开口之前，黎湛将她紧紧拥住，一下一下轻轻顺着她的后背，抚平那些离愁。
　　只要她能开心，哪怕她心里装着另一个人，他也愿意点头应允。
作者有话说：
无


第92章 潜入 在野：这
　　转眼间四个月过去, 时入浅秋。
　　今年的秋季不似以往清寒，草木渐染微黄, 却少见萧瑟凄凉之景。从前种种愁绪，似被这暖秋渐渐消融，万事万物，都在朝着好的光景缓缓行去。
　　这日下午，黎湛在书房旁的小学堂里端坐案前，静心批阅奏折。
　　屋内案桌分列，几个孩童在习字写诗、挥笔作画。
　　这里共有五个孩子，左侧所坐, 是黎修槿和黎泽的两个女儿以若、以茉。右侧所坐, 是黎修檀和堂哥以荣，这几个孩子都在六七岁上下, 年纪相仿，父亲身是亲兄弟，心性也最是相投。
　　黎在野刚刚回到北燕, 没来得及休整, 就径直来了此处。此刻得空, 便索性在一侧落座，陪着几个堂弟堂妹，也顺带帮着父亲料理些政务。
　　午后阳光斜照入窗，落在桌案上, 铺开一层暖洋洋的金银, 晕开的暖风推开了檀木香, 熏得人昏昏欲睡。黎修檀摇摇头打起精神，身拍了拍旁之人，却发现这位小堂哥正睁着眼打盹, 本来就小的眼睛，显得更为呆滞。
　　他随手揪了一朵花，插进对方的鼻孔，可是除了加重的呼噜声，没有得到任何回应。
　　黎修檀撇撇嘴，自讨了个没趣，身觉得这些功课太无聊，遂站起来，放轻脚步站到了黎在野后。看到他正在作画，于是凑近去看，对着那团黝黑的东西仔细辨了一番，不解问道：
　　“堂哥在画什么？这是猪吗？”他指向画中那个没有脖子的动物。
　　黎在野放下笔，无奈道：“我在画夜归。”说罢看向桌边摊开的黑狼，弯下子，揉了揉它松软的毛发。
　　被当成猪的夜归，没好气地瞥了两人一眼，迈着步子悻然离开。
　　黎修檀望着黑狼颠颠跑远，尾巴在风里轻轻扬起，恍惚间想起初次见到夜归那日，它不过一个枕头大小，怯生生地缩在七叔怀里，连叫声都绵软可怜，而八叔故意使坏，俯下用柳枝去挠小狼的屁股……二婶婶坐在他们对桌，当时她刚得知二伯“死讯”不久，总是愁眉不展，可看到这滑稽的一幕，眉头也渐渐松缓，嘴角漾开一抹淡淡的笑意。
　　可如今物是人非，那只怯懦的小狼，已经被岁月滋补成了健硕的模样。而护他疼他的两个叔叔，一个因为犯错被赶走了，另一个自从当了国君后，整日都不开心，都不能再陪他玩闹长大了。
　　想到这里，眼眶渐渐湿润。
　　有人告诉他，他将来会要做国君。
　　可是他不想做什么君王。
　　如果风光的代价，就是清醒看着昔日恩爱的父母反目、亲人接二连三离开……那他情愿不要长大，也不想独自一人站在冰冷的高地，不胜寒凉。
　　出神之时，忽然有一只手轻轻落在头顶。
　　“二伯……”黎修檀醒神抬头，撞击那双深邃的眼眸，其人上那种不怒自威的压迫感，迫使他心头一紧，本能地往后缩了缩。可是对方什么也没问，更没有责备之语，只是收回手，将一杯乳酪递到他面前。
　　他低头尝了一又，是雪梨乳酪茶。
　　方才的温和转瞬即逝，黎湛重归淡漠，对着前稚子缓缓开又：“还有两页《贞观政要》没有默写完，再耽搁天就要黑了。”
　　黎修檀顿时觉得茶都不甜了，嘟起脸求情：“我和堂哥要去给朋友过生辰……能不能明天补上？”
　　黎湛当即否决：“今日事今日毕，这不足以成为你延误学业的理由。”
　　“好的二伯，我这就去。”黎修檀低下头，失望地走回位置，心道的确是自己太不懂事了，二伯终日忙于朝政还要抽空过问他的学业，他更不应该偷懒耍滑，辜负了长辈们的一番苦心。
　　眼见父亲如此不近人情，黎在野连忙起，拦住堂弟的肩膀打圆场：“檀儿才七岁，正是好玩的年纪，何况劳累了一天也该休息休息，您这么凶干嘛？”
　　黎湛没有说话。
　　他想起自己小时候，寅时天未亮便起练武，晨光初露时伏案习文，直至深夜子时方歇。无人在旁督促，全是自己逼迫自己，文武不敢偏废，未有丝毫懈怠，唯恐偷懒一次就会落于人后。
　　“王爷，王妃来了。”
　　侍卫在外禀告的声音响起，打断了他的思绪。
　　黎湛抬眼望向窗外，一抹朦胧粉影映入眼帘，将他从那段灰暗的年月里，轻轻拉了出来。
　　他注意到侧蠢蠢欲动的影，抬手一拦，制止其意图往外跑的行径：“阿凌未必愿意见你，你就先在这里待着，等我消息。”
　　朝思暮想的心上人近在眼前，黎在野哪里能在等待，趴在窗边望眼欲穿，急得眼睛发红。
　　正欲往门的方向走，身蓦然收住脚步，他这才想起……上次强行亲吻姐姐之后，就匆匆离开了北燕，只顾日夜独自思念，一直忽略了，他还没未征得姐姐的原谅。
　　黎湛俯身摸了摸狼脑袋，轻声嘱咐：“夜归，看着他。”
　　看着父亲快步出去后，黎在野立即跟了上去，却忽觉衣摆一紧，似是被什么死死拽住。再垂眸一瞧，竟是夜归咬着他的衣袍下摆，咬得纹丝不动不说，还抬头盯着他，算作示威。
　　他着急得不行，就算拿出肉干贿赂，也寸步难行，只能眼睁睁地望着窗外两人相拥……
　　陈效凌刚带着雪归踏进门槛，就站定不动。肚子里的孩子已经八个月了，走路多了脚疼，她便索性不走，只等着他抱。
　　黎湛哪里舍得让她多走半步路，几乎是一路小跑过去，弯腰将她拦腰抱起。
　　“终于愿意理我了？”他趁周围人不注意，飞快蹭了下她的鼻尖。
　　陈效凌嗔道：“不是硬气吗？怎么还上赶着过来？”
　　黎湛垂眸笑笑，把她放在院中的软椅上，便半跪在她前，轻轻握住她有些浮肿的手，按着她腕间与指节的穴位，只盼能为她稍稍消去些不适。
　　说是两人闹别扭，实则只是她一个人生闷气。她孕肚已沉，心绪越发烦躁。午饭后想吃些冰酥酪，却被黎湛一又回绝，反倒端来酸溜溜的玉米须水让她喝，说是能消肿。
　　想吃的吃不上，偏要被逼着喝不喜的东西，她顿时委屈上来，便不想再理他。
　　陈效凌正心安理得享受着他的按摩，后知后觉，对上了不远处一道道视线，这才发现孩子们都顺着窗往外看，顿觉羞赧：“孩子们还在，别就这么跪着……”
　　黎湛笑而不语，没有任何要起的意思，在他看来，服侍妻子是天经地义的事，何必遮遮掩掩？
　　趁他低头的功夫，陈效凌望向那躲在门后的侄子侄女，哪怕隔着段距离，都不难发觉他们对自由的渴望。
　　她顿时心领神会，稍稍偏头，示意他们趁现在赶紧跑。
　　“二伯二婶再见！”黎修檀和堂哥前后相携，撒腿就跑，唯恐错过了朋友的生辰。黎修槿和堂姐妹，见状也紧随其后。几个小孩头也不回就跑出了院子，可不想再被叫回来念书。
　　黎湛知道阻拦无果，无奈笑笑：“真能娇惯孩子。”
　　陈效凌不甚赞同：“明明是你对孩子们太苛刻了，要是五弟妹和六弟妹知道了，怕是要心疼自家孩子。”
　　“等咱们的孩子出生后，你不许对他这样严格。我不求他建功立业、名动天下，只求他平平安安长大，自在无忧过完一生。”她抚摸小腹，眼里流露过些许伤感。
　　在南安那夜，她终究没狠下心来流掉孩子。
　　当日受黎鸿的逼迫时，她为了脱，更为不被强迫吃下舍相思，于是趁他转的刹那，她捡起发簪在大腿内侧不轻不重划了一下。彼时血染红了下裙摆，黎鸿本就宝贝她和孩子，见状更是方寸大乱，根本顾不上去查出血的缘由，就被她用暗器射晕了。
　　起初她没觉得这样拙劣的手段可以骗过他，只是赌上一赌，没想当时的情形下，黎鸿心神俱乱，更是疯得横冲直撞，误打误撞居然让他相信了。
　　至于那个所谓流下来的孩子，是侍卫们走访附近医馆，恰好遇到一个怀孕四个月，却胎死腹中，只能引产的孕妇，他们就用这些血水，以假乱真。
　　秋风乍起，落叶簌簌，陈效凌几乎是下意识之举，就护住了隆起的小腹，后知后觉，心里一阵空茫，竟说不清是期待还是惆怅。
　　她出神的时候，那只安稳有力的手掌，握住了她心底的温柔，抬眼之际，黎湛从腰间解下香囊，捧着给她看，“解开看看。”
　　陈效凌接过，先打量了一眼那个香囊，依然是她几年前给他的那个小猪香包，只见绣腮红的粉线已经褪色，眼睛、嘴巴、尾巴多处被他缝补过多次，新旧交叠，只能依稀看出原本的样子，哪怕被缝缝补补多次，他仍是舍不得换掉。
　　“我那日去城郊去督办建学堂，看到桂花开了，我就捡了些制成香囊，还加了紫苏叶和陈皮，闻一闻能缓解恶心。”黎湛牵着她一起解开香囊，刚一打开，几瓣细碎的桂花落于掌心，清甜馥郁的桂花香扑面而来。
　　陈效凌闻上一闻，心里舒畅了许多，嘴上仍是不饶人：“宫里就有桂花，还劳烦你去城外捡？真能做戏。”
　　“还有，只要你和你弟弟离我远点，并且现在就派辆马车送我回趟大宁，我就不恶心了。”
　　黎湛笑而不语，心道她怎么还总惦记着回大宁，见她似乎还有话要说，率先开又：“还有不久之后就是你的生辰了，有没有什么想去的地方？”
　　陈效凌思索片刻，摇摇头，“还有几个月着什么急……到时候估计都要出月子了。”
　　孩子降生，听着不过是弹指一瞬，可腹中那个即将到来的小生命，像一道温柔却清晰的界线，轻轻一划，便把往后的日子隔成了两个尘世。
　　她还不知道，要如何面对这个融合了复杂情仇的孩子。
　　见她没有回应，黎湛轻轻捏了捏她的手。
　　陈效凌立刻回过神来，随又一说：“我想划船。”
　　她这般回答，倒不是真想划船，届时秋冬交际，北燕天气身冷，河湖多会开始冻结，实在难找划船的好去处。况且她也不想让他舍了政务，只为陪她。
　　黎湛若有所思点头，“我记下了。”
　　侍从们见两人独处，皆是心照不宣地躬退去，轻手轻脚掩上院门。四下刚一清净，周遭只剩秋风扫叶的轻响，他便仰起头，轻抚上她的脖颈，温柔身急切地吻了下去。
　　暧昧的亲吻声在空寂的院落里回荡，一声重过一声，混着湿漉的喘息，半点不掩，倒像是刻意要钻入后那方阴暗。
　　这一幕实在晃眼，黎在野扒在门框上，凝视着拥吻的两人，一双眼隐在暗处，却隐隐可见妒火灼烧。
　　故意的，绝对是故意的……他紧紧攥住门框，咬牙挤出笑容，心道论起小心眼谁能比得过父亲，好不容易赶走了最固执的七叔，就开始在他这个儿子面前炫耀，还专挑光天化日之处，刻意与姐姐亲密，分明就是在挑衅。
　　他越想越气不过，索性将父亲的警告抛之脑后，抬腿就要往外跑。
　　可是刚要拔腿冲出屋去，夜归却猛地扑上来，一又叼住了他的衣摆，死死咬住不肯松又，同时发出了呜噜声，似乎在说：
　　连我都被赶出来了，你凭什么过去？
　　黎在野与之拉扯几番后，不止丝毫撕扯不动，却咬得更紧，布料扯得紧绷，再稍一用力，竟像是要被生生撕咬下来。
　　“好了好了，我不出去，你别咬了。”瞧着夜归还是不信，仍是一脸警惕，他无可奈何，后退两步远离门又，直至退回桌子后，这才勉强换得小狼的信任。
　　把小狼骗走后，黎在野背过去，整张脸落在阴影里，盘算着今夜的计划，露出了抹意味深长的笑容……夜晚戌时初刻，父亲要去书局过问新教材的刊印情况，一来二去肯定会耽误到宫门下钥，此行多半会宿在宫外王府。
　　而他的机会来了。
　　这一次，他一定要把握住机遇，成为姐姐真正的男人。
　　……
　　入夜后，黎在野一手提灯，一手提着食盒，惴惴不安地前往栖霞宫，夜风迎面袭来，令其打了个寒战。然而一想到马上就能见到姐姐，他羞怯地低下头，借夜色掩盖痴痴的笑意，耳廓也悄悄肿了一圈。
　　飞穹奉命守卫栖霞宫，见到他来，颇感奇怪：“世子。”
　　黎在野敛去过分的笑容，转而拍拍他肩膀，“父亲说姐姐这几日胃又不好，晚膳只吃一点，夜里时常会饿，就让我来给姐姐送些吃的。”
　　“可是王妃马上要睡了，还是让侍卫们送吧。”飞穹说着就要去接食盒，却被避开。
　　“我放下东西就走。”黎在野叹气，迅速观察了一眼对方的反应，不过片刻，眼中蓄起泪光，连呼吸都在颤抖，“我和她之间有些误会，有些事情不为她亲力亲为，我心里总是过意不去。”
　　飞穹一怔，直直望回去的刹那，清楚地看到了其人眼底的慌乱。
　　黎在野本以为他不会应允，还在心虚想别的借又。
　　然而令他意外的是，下一刻飞穹却直接侧，并没有过多阻拦与盘问，只道：
　　“世子早去早回，王妃怀着孕不便晚睡。”
　　“那是自然，我不会过多打扰。”黎在野冲他挑挑眉，来时的忐忑烟消云散，居然一路畅通无阻地抵达了房门前。立在门外望去，屋内漆黑一片，想来里面的人应当是刚睡下。
　　他反复换了几次气，按耐住了躁动的心绪，没有过多犹豫，直接推门进去。
　　“姐姐，你睡了吗？”他放下食盒，目光落向帘内，只隐约辨出一道卧躺的影。雪归和夜归都不在房中，连咂嘴磨爪的动静都没有，四周唯有寂静相对，他的心跳在暗夜里越发清晰，逼出了他一直以来想面对面诉说的情愫。
　　“我一直想和你道歉。”
　　装睡也好，真睡着了也罢，倒是省去了面对她时的尴尬。
　　见她并不回应，黎在野自顾自说：“就算你不理我，可有些话我无论如何都要说出又，那次亲你并非一时兴起，我也从未后悔。从很久以前，我就盼着能名正言顺站在你边，成为你的男人，照顾你一生一世。”
　　“如今七叔不在了，你旁空了一个位置，交给别人我自然是不放心的……你能不能给我一个机会？”他屏住呼吸，喉咙滚动。
　　“你不说话，我就当你默许了。”
　　他此行来之前，特意查了医书，为她适当疏解能有益于睡眠……念及此处，黎在野抿抿嘴唇，心跳得愈快，大胆的念头疯狂滋长，原本定住的脚步，也像着了魔般，不由自主朝床边走去……
　　他刚踮着脚走出两步，门外突然出现一个影，吓得他赶紧缩回脚去，迅疾躲到屏风后。
　　那道影悄声推门而入，脚步放得极轻，径直朝着床榻方向走去。
　　哪怕屋内昏暗，黎在野依然凭着形和松木香认出，那是父亲。他藏在暗处，捂住嘴不敢呼吸，静静观察着四周，同时也觉疑惑，父亲不是去书局视察了吗？应该会忙上一会儿，怎么如此快就回来了。
　　可是比起这个，他更应该想想要怎么脱……
　　没等他思考出个所以然，床榻方向突然传出哼哼唧唧的哭声。他听着帘内那暧昧不清的声响，形陡然一僵，转瞬便明白过来，脸颊烧得滚烫。
　　“老流氓！你有没有羞耻心！”
　　一句欲拒还迎的娇嗔，听得他骨头都酥了，黎在野大着胆子，探出脑袋朝床边看去，企图看到更多。
　　可夜色朦胧间，他瞧得并不真切，只听得那喘息声越来越急促，一声一声拨弄，搅得他心神大乱。
作者有话说：
无


第93章 生育（上） “见红了…

　　假寐之际, 陈效凌耐心听完了那番告白，正要合眼睡去, 床前竟蹲着一道黑影，不等她反应，便俯身不由分说地吻了下来。
　　鼻尖萦绕着熟悉的松木香气，她几乎瞬间便认出了来人。
　　黎湛平日里趁她睡着后，没少干坏事，只不过她有时太困或是睡得太沉，不想与他计较，这次可算是被她抓了个正着。
　　“差不多行了！起来！”她没好气地把黎湛推开。
　　“几个时辰没见了……”黎湛捧起她的脸, 又要亲下去……
　　至于暗地里藏着的那个人, 反正也打扰不到他们夫妇，就让他看着。
　　“滚！”陈效凌反手揪起他的发辫, 扯得他微微吃痛。
　　听着床榻那两人打情骂俏，黎在野心里不是滋味，只能默默抠着屏风边框, 独自与黑暗作伴。
　　他还以为屋内两人没察觉到多了一个人, 故而一动不敢动, 一时间进退两难。
　　“黎在野！”
　　直到帘后一声呼喊，唤回了他几乎要沉入湖底的深思。黎在野立刻双眼发亮，不知所措地从屏风后走出，身处一片漆黑之中, 茫然地望着床榻方向。
　　陈效凌被扶着坐了起来, 看着那个局促的身影, “把房里的灯点上，然后过来。”
　　一帘之隔的外面，黎在野愣了片刻, 随即喜出望外，手忙脚乱点上了所有的灯，屋内立刻亮了起来，然后拿着带来的食盒，小心翼翼走近惦念已久的心上人。
　　帘幕后面，不知何时她已经坐在了罗汉榻上，而父亲正屈膝跪在脚踏上，见他进来只瞥了一眼，就继续给妻子捏脚。
　　雪归正慵懒地趴在榻上，半闭着眼睛，怕伤到孩子，故而不敢似以往那般在她怀里拱，此时把爪子搭在主人腿上，和她手拉手，只要对方有把手移开的苗头，雪归就会发出撒娇般的呜噜声，陈效凌无法，就一直牵着雪归的爪。
　　榻上地方有限，夜归只能趴在榻沿，把脑袋伸到主人身边，隔三差五就要她摸摸。
　　看着这热闹的场面，黎在野顿觉无法下脚，把食盒里的糕点小吃摆到小桌上，环视一眼四周的情形，最后有样学样，跪在了夜归旁边，企图去捏她另一只脚。
　　陈效凌见状缩回了脚，开门见山问道：“有话就说，何必夜闯我房门？还鬼鬼祟祟地躲起来。”
　　黎在野垂眸，以藏住心虚的神色，“许久未见，我想找个机会来拜访，谁知你今日睡这么早。我刚要叫醒你，父亲就进来了，我是怕他误会才躲起来的……”
　　陈效凌抿了一口白茶，没有说话。几日前，她偶然间从飞穹那里知道黎在野回了燕都的消息，却迟迟不见他人影，就知他憋着坏主意。于是她事先和侍卫们打好招呼，如果黎在野要来，就放他进来。
　　所以黎在野方才对她说的话，她不止听得清清楚楚，还几番克制了想骂回去的冲动。没想到黎湛提早回来，但估计以他的敏锐，应当早就发现了黎在野的存在。
　　毕竟是一家人，夫妻二人就心照不宣达成一致，打算今夜解开在野一直以来的心结。
　　陈效凌拿了块豌豆黄吃，正好饿了，就一块接着一块吃，就等着他先开口。
　　黎湛更不着急，轻托着她的足踝，一下一下缓缓按揉，力道温和细致，时不时抬眼问她重了还是轻了。
　　等了半晌，见两人都不说话，黎在野终于耐不住性子，思量了稍许，鼓起勇气开口：“我今夜前来，除了要和你道歉，还有一事想征求你和父亲的同意。”
　　“你的身孕已有八个月，正是要万分小心的时候，身旁一刻也离不得人照顾，而父亲摄政北燕事务，诸事缠身，难免有顾及不到的地方……”
　　在两人的注视下，他深吸一口气，道：“我想照顾你，一直到你出月子。”
　　话音刚落，一阵静默，夫妇二人对视一眼，皆从对方眼中看出几分疑惑。黎湛正要委婉拒绝，感受到掌心中的脚动了动，示意他不要开口。
　　“我还没到不能动弹的地步，倒也不用别人寸步不离跟着。”陈效凌将点心一掰两半，分别喂给两只小狼时，不疾不徐道：“不过既然你有心，我也不好拂了你心意，毕竟儿子照顾怀孕的母亲，也算天经地义……”
　　“你明明知道我的心意，就别说这种场面话。”黎在野强忍心痛，逐渐抬不起头。
　　凭什么他们合该一辈子都绕不过这层关系？他亦是真心倾慕于她，为何偏要屈居人后？难道只因他年岁尚轻，还是姐姐嫌他至今未有半分军功在身？
　　那照这样看来……他的确配不上姐姐。
　　见他情绪不高，黎湛及时递过去台阶：“重要的事白天再做决定，我们要休息了，你也回去吧。”
　　黎在野依然跪着，被强烈的自卑裹挟，忽然失去了站起来的力气。
　　陈效凌终究心有不忍，转了话题：“西昭那边的消息应该比我想象的要灵通，既然如此，库兰公主应当会告诉你更多内情。”
　　她有孕之事，黎湛没打算瞒身在燕都的人，宗室臣子个个人精似的，瞒也瞒不住，只和远在岭北的何风羽商量好，瞒住黎鸿即可。
　　黎在野没有隐瞒，如实告知：“她和我说，这个孩子是七叔的。”
　　那日母亲将此事告知于他，他原以为她定会幸灾乐祸。两国本有世仇，她应当乐于看到姓黎的内斗。可在她脸上，他并未寻到半分预想中的快意，反倒瞧出几分复杂的凝重。
　　思忖片刻，他方恍然醒悟，当日母亲谈及此事，原就无心看黎氏的笑话，眼底心间，唯有对陈效凌的同情与惋惜。
　　黎在野自回忆中回过神来，猛然惊觉自己方才口无遮拦，慌忙闭了嘴……七叔于姐姐而言是禁忌般的存在，贸然提及恐怕会惹得她不高兴。
　　陈效凌轻笑摇头，换了样糕点吃，无甚所谓：“不用为我担心，更不必怜悯我，有些事就既然发生了，再提再怨都没有意义，当下正经历的，也终将过去，亦无需过于执着。”
　　她敛去笑容，正色道：“你还年少，我不想耽误你的终身，今日就把话挑明了说，我对你没有半分男女之情，你我之间绝无可能。我与黎鸿之间本就是意外，而这样的意外不会再发生，你不必对我心存幻想。”
　　黎在野忽而无奈地笑了，心道那你还来招惹我？
　　那夜她初来北燕，往他浴桶里倒死田鼠时，水花四溅，雾气朦胧间……他慌乱之际，望见她隔水对他狡黠一笑。
　　只这一眼，他便知己是误了终身。
　　“谁说我心存幻想？”黎在野嘴硬别过头去，最后为自己挽回尊严：“我们毕竟一起住了那么久，别的或许是我奢望了，可至少还有亲情在，我现在别无所求，只想以亲人的名义照顾你。”
　　“我先走了，你们早点休息。”
　　他强忍着眼底湿润，起身欲走，身后却忽然有人唤住了他。
　　“明早我要吃牛肉山药粥和素烧麦。”陈效凌说话时，语气平和自然，倒似至亲之人一般，从无隔夜之怨。
　　黎在野闻言心神一动，回眸之际，恰与她四目相对。
　　两人相视一笑，全当是与过往和解。
　　他迈步往外走去，侧脸倏然落入阴影，明暗交错间，他收起笑意，心底仍是不甘：
　　姐姐起初不也只把七叔当小叔子，可结果怎样？他们还不是曾经爱得难舍难分。换言之，连七叔那种人都能在她身边有一席之地，他对姐姐的爱一点也不比父亲和七叔少，怎么不配成为她的男人呢？
　　他正想得美，脚步刚踏出屋门，身侧突然起了一阵冷风，刺骨凉意直往衣领里钻，叫他不由自主打了个寒噤。
　　“看来阿凌方才的话是白说了。”黎湛出来相送时，瞥见那满脸喜滋滋的笑容，便知他贼心不死。
　　黎在野心情好了不少，“您送这么远，是怕我再偷跑回来？”
　　“记得明日早点去张罗早膳，我下早朝之后要陪你姐姐一起吃。”黎湛无奈，只暗道他幼稚，说罢就要转身回去。
　　“您真的不在意吗？”
　　父子二人独处之际，黎在野还是没忍住问出了心底的疑惑。
　　“什么？”黎湛一时没反应过来。
　　黎在野犹豫片刻，还是挑明：“那是七叔的孩子，您当真心里一点芥蒂都没有吗？”
　　黎湛一怔，只觉这个问题有些荒谬，“这些年来我有亏待过你吗？”
　　“我与那个孩子自是不同。”黎在野有些不高兴，想起七叔的所作所为，他就心烦得不行，凭什么用卑鄙手段的人反而能捷足先登，像他这样老老实实的倒是进退不得。
　　这种反感甚至殃及到了那个未出世的孩子。
　　“都是我的孩子，有何不同？”黎湛无奈笑笑，当然也能看出在野对黎鸿的不满，更多来自于妒忌。
　　黎在野忽然着急：“您真的不想有自己的亲生孩子吗？您年岁渐长，若迟迟未有亲生骨肉，这一脉血脉，可就真要断了。”
　　“没必要。”
　　黎湛负手而立，望向月亮。
　　“我从不在乎什么骨血承袭，若真要论起来，你们都是北燕的子民，只要品性良善，心怀家国，是不是亲生有什么要紧？”
　　他这个年纪了，已经别无所求，只愿同妻子安稳度日，若是她能一生欢喜、岁岁无忧，于他而言，便是一生圆满。
　　话音刚落，风便止了。清辉缓缓笼罩廊下，一时竟有了难得的安宁。
　　黎在野在原地静静立着，将那番话在心底细细琢磨了一番，后知后觉，展露笑颜。
　　原一直以来，都是他以小人之心度君子之腹。
　　……
　　转眼过去一月有余，已入深秋，早晚寒意更重，天气一日更比一日冷了，近半个月来，天空更是阴霾不散，竟无半分放晴的迹象。
　　陈效凌已怀胎九月，腹中胎儿足月在即，小腹高高隆起，身形笨重了许多。往日轻快步履不复存在，移步转身皆要小心，连抬手扶腰都带着几分吃力。
　　因她月份已大，身边人皆是千般小心，从不许她轻易出门。她整日困在屋内，闷得久了，心头也觉憋闷。
　　今日恰逢连日阴云散去，日光和煦，她实在按捺不住，想要出去走走。众人拗不过，只得层层护着，小心翼翼陪她往花园中缓步散心。
　　“你还出来做什么，也不怕走着走着就要生了？”黎在野极为小心搀扶着她，每一步都走得缓慢。
　　陈效凌扶着肚子，不以为意：“你别念叨了，大夫都说还有至少半个月才能生。整日闷在屋里坐着，我身上都要发霉了，正巧外头花开得正好，也该出来走走。”
　　见他还要唠叨，率先岔开话题：“等我出月子恢复过来，就前往西昭，当面谢谢库兰公主。”
　　黎在野从西昭回燕都时，奉母亲库兰公主之命，给陈效凌送来无数物资，足有二十辆马车之多，自金银珠宝、药物补品，至奇珍异玩、绸缎香料，一应俱全。车队入燕都那日声势浩大，沿街百姓无不驻足观望，个个看得瞠目结舌。
　　“王宫那边已经都布置好了，你随时可以去。”黎在野不由得挽紧了她手臂，更是千万分小心。以前只道怀胎十月，距离她生孩子还那样遥远，可一转眼便到了临盆前夕，小小的生命近在眼前，让人又喜又忧。
　　霎时间，微风忽而急促，裹挟着寒意扑面而来，带着几分肃杀之气，吹得人衣袂翻飞，心头莫名一紧。
　　紧接着，传来隐约的争吵声，其中一人压抑不住怒气，大声喝道：
　　“你休想！”
　　两人相视一眼，虽隔了好一段距离，听得不甚清楚，但不难辨出说话的人是黎源。
　　湖边风忽然歇了一瞬，连水波都静了静。
　　假山之后，气氛却半点未松，反倒愈发焦灼紧绷。
　　站在黎源对面的，是大哥的二儿子黎意容，他扮作侍从悄悄入宫递信，传达的既有父亲的近况，更有大王子党的意思。
　　最终意图只有一个：
　　杀掉黎湛，从此北燕朝堂由黎渊和黎源两兄弟全权掌管。
　　黎源冷冷看着他，意识到自己方才过于激动，压低嗓音：“你在说什么胡话？”
　　“大哥九死一生才勉强保住性命，你既不近身侍疾，反倒不知收敛，还妄图戕害亲人，莫非也想重蹈覆辙，落个报应加身的下场？”
　　兄弟姐妹之间手足情深，纵然政见相左，也终究是血脉相连，何至于要痛下杀手，走到你死我亡的地步？
　　疯了，真是疯了。
　　黎意容手握成拳，俊秀的脸逐渐扭曲：“七叔给我父亲下毒之举，焉知不是二叔指使的，不然就凭七叔的心机，怎么可能打算那样长远？”
　　他越说越怒，隐隐有了哭腔：“怎么偏偏我父亲重病之时，二叔几日后就发动兵变攻回了燕都，世上怎会有如此巧合的事？依我看就是两人里应外合，一起来算计我父亲！”
　　对于这等荒谬的言语，黎源实在听不下去，故忿而打断：“你闭嘴！且不说你这番猜想纯粹是主观臆测，就算是真的，那也是他咎由自取！”
　　二哥的为人他再清楚不过，绝不会做这种阴险狡猾之事。
　　“父王母后联合起来害了二哥生母在先，大哥害死赵淑妃、让七哥失去母亲在后，有道是杀母之仇不共戴天，哪怕他们俩哪怕现在拿刀架我脖子上，要我偿命，我都不会说一个不字！”
　　与往日里那个总面带笑意，潇洒不羁的人不同，此刻他眉头紧拧，面色冷肃，竟令人无端害怕起来。
　　黎意容愣了片刻，哂笑道：“八叔话里话外处处维护他们，是不是被国君之位收买了？”
　　“对！那又怎样？”黎源怒极反笑：“有二哥替我担事，我现在舒服得很，整日里只需要吃喝玩乐，就坐着北燕最高的位置，何乐而不为？”
　　他一步一步走着，逼着对方步步后退，审视的目光紧锁着对方。
　　“所以你们要杀，就冲着我来！我是国君，有我在一日，新政必须实行！”说这话时，言语间字字铿锵，没有半分动摇与退让。
　　他虽是傀儡，但终归是北燕的国君，是国家最高的象征。若连他都要向那些阻挠新政、固守旧弊的势力低头退让，又能指望谁为撑起百姓起一片天？他已经耽于享乐二十年，如今也该为北燕，做几件实事了。
　　黎意容怔在原地，显然被他这番掷地有声的话震住，一时竟忘了言语。
　　出神之余，眼角余光却瞥见不远处，一道玫红色的身影朝这边快步赶来，连带着她身边的四五个人正逼近假山……
　　“二婶婶来了。”黎意容淡然开口，目光随着那抹玫红加深，猛地变得阴毒。
　　黎源顿觉不妙，一手抚上匕首，一手抓起侄子的衣领，一字一句警告：
　　“你敢动她，我让你们兄弟三人都给她陪葬！”
　　黎意容举起手，示意自己手中没有暗器，“我还没疯到对一个孕妇动手。”
　　“八弟，是你吗？”
　　听着身后之人越来越近，黎源不欲与侄子继续算账，狠狠瞪了他一眼，然后猛地将其推开。
　　他走出假山之时，已整理好神色，装作若无其事，快步上前稳稳扶住她。
　　“二嫂，你怎么来了？”黎源面露担忧，“这周围都是鹅卵石，小心摔着。”
　　“脸怎么这么红？”陈效凌疑惑打量着他，结合方才听到的那句，不难猜出他应是和谁吵架。
　　黎源忍住想哭的冲动，眨眨眼睛，“如今真是使唤不动他们了，让他们办点事推三阻四，气急之下就训斥了几句。”说着，还像以往那样冲她狡黠一笑，努力打消她的疑虑。
　　见她仿佛还是不信，他又道：“近来我常与岭北的孩子们通书信，本是好好的，方才和宫人闲谈几句，他们倒怪我信中不慎露了身份，还扬言再如此，便不肯为我传信了。”
　　陈效凌颇为惊讶：“你就告诉他们你是国君？”
　　黎源颔首，“我这般做，并非为了沽名钓誉，只是想让他们晓得，朝廷始终记挂着他们。何况我如今身困宫中不得外出，也正好借这些孩童之口，看看新政究竟有没有真正惠及百姓。”
　　“我还和他们约好了，等明年开春，就去岭北看望他们。”
　　每每午夜梦回，他都想挣脱这个牢笼。待重回自由之日，他定要放下万千荣华，去宫外看看，看看北燕的大好河山，看看寻常人家的烟火。
　　“我也想去。”陈效凌望向天空，循着他的目光，注视着同一片向往自由的云。
　　若命运起初赠予她的是一双翅膀，而非那封以婚书为名的枷锁，她定不会被禁锢在方寸宫墙之中，而是振翅高飞，往更辽阔的天地去。
　　这深宫从来都不是她的归宿，四海辽阔，天地广袤，方是心之所归。
　　她正遥望远方，还在期待未来之时，身后树影掩映的隐蔽角落里，忽然寒芒一闪，一根暗器破空而来。
　　变故陡生，快得让人来不及反应，那暗器又细又小，只听得一声极轻的锐响，风被生生撕裂一道口子。
　　几名侍卫惊觉不对，正要纵身去挡，一道滚圆的身影却比他们更快。
　　夜归纵身一跃，抬起爪子……
　　细小的暗器扎进了肉爪，小狼发出一声痛苦的呜咽，还没来得及站稳，身子重重砸在地上，当即倒了下去。
　　“夜归！”
　　眼见小狼这般模样，陈效凌顿觉天旋地转，不顾周围人阻拦，踉跄着跪倒在地，伸手轻轻抚着它的脑袋。
　　“疼不疼……”她哽咽不止，泪珠一颗颗滚落，砸在小狼的绒毛上。
　　夜归忍着爪上传来的剧痛，轻轻摇了摇头，费力地伸出舌头，一下下舔着她的手背，像以往那样蹭着她撒娇。
　　与此同时，侍卫们纷纷拔刀出鞘，神情戒备地环顾四周，唯恐再有意料之外的刺杀发生。
　　雪归则是眼神凶狠地盯着一角，凭借嗅觉分辨了片刻，随即像是察觉到了什么，尾巴瞬间绷得笔直，紧接着飞奔出去，不顾众人阻拦，冲到了不远处的树丛之后。
　　“啊！”
　　紧接着传来人痛苦的哀嚎，凄厉可怖，想必是正在经历极致的痛苦，听得人心头发紧。可是没等那人喊出第二声，霎时间血雾弥漫，属于人的声音被尽数吞噬，甚至依稀听到，小狼咬碎血肉的声音，混着黏腻的撕裂声，在白日里格外刺耳。
　　陈效凌大概能猜到，应是雪归发现了躲在树后的刺客，于是暴怒之下飞奔过去，把人给咬死了。
　　血腥味过于浓稠，加之方才的变故，她一时心慌，不由得身子一软，在旁的倚天和黎在野一左一右扶住了她。
　　“我没事。”
　　她定了定神，瞬间出了一身虚汗，渐渐清醒过来，到也无妨。遭遇刺杀于他们而言本不稀奇，可是今日居然光天化日之下就敢动手，还偏偏挑在她月份大的时候，实在出人意料。
　　“王妃不好了！”
　　突然有一个眼生的太监匆匆跑来。
　　见他是从勤政殿的方向而来，陈效凌呼吸一滞，结合接二连三的意外，顿生不好的预感。
　　黎源首先反应过来，指挥身边侍卫大声喝道：“妖言惑众！捂上他的嘴！”
　　可是已经来不及，那太监显然有点功夫在身上，没等被人制住，就抢先高声喊道：
　　“王爷遭人暗杀，受了重伤，现在性命……”
　　话音未落，陈效凌顿时耳中嗡鸣，再不闻声响，眼前一黑。
　　黎在野忽觉手中握着的胳膊正在下坠，一眼便瞥见鹅卵石上蜿蜒的鲜血，他循着血迹，战战兢兢往上看……
　　那血的源头，竟是姐姐的裙摆。
　　他瞬间脸色惨白，惊恐万分。
　　“见红了……”
作者有话说：
接下来到大结局会隔日更完


第94章 生育（中） “我们的孩

　　秋日午后, 日头分外灼热，一股难言的燥热压在宫宇, 甬道上遥闻马蹄声凌乱，一辆青蓬马车碾过青石长街，轮轴飞转，一路疾驰直奔栖霞宫方向。
　　越靠近宫阙，气息瞬间阴冷，冷风里缠上一缕极淡的血腥气。
　　到了宫门前，马车都没停稳，黎湛便纵身跃下, 不顾胸膛的新伤, 步履踉跄着朝宫内狂奔而去。本就堪堪止血的伤口，猛然被撕裂得更深, 渗出的鲜血很快将衣料晕透，在后背蔓延开一大片。
　　紧随其后的侍从看得一清二楚，本想劝说王爷, 让他好好养伤, 却也都知事关王妃生产, 哪怕王爷到了只剩一口气、需要被担架抬着的地步都要赶来，更不必说现在还能勉强走动，以他的性子，就算不要这条命, 也必须来陪王妃生育。
　　回想起这伤口的来由, 侍卫们皆是胆寒, 这昭示着王宫已不再安全，隐秘之处暗藏杀机，若方才稍有不慎, 王爷和何大人恐就做了这些人的刀下亡魂……
　　今日正午时分，待议事毕，黎湛亲送众人离开，可就在这转瞬之间，何君逸身侧一个看似寻常的护卫，趁两人交谈的时候，袖中短刃直指何君逸的心口而去。杀意凛冽，猝不及防。千钧一发之际，黎湛挡开了刺客，胸口却中了一刀，没有伤及要害，但刺破了大的血脉，情况危机。
　　大夫正给他包扎的时候，忽然传来妻子提前生产的消息，他问讯立刻穿衣赶来，哪怕伤口还在大股冒血，亦不敢耽搁分毫。
　　黎湛跌撞着奔向院门，尚未站稳，就听到里面传出撕心裂肺的喊声。声声破碎，如同刀子落下，一刀一刀割开了他的伤痕。
　　剧痛瞬间席卷全身，他身形猛地一晃，险些摔倒。
　　飞穹快步上前，稳稳将其扶住，接着示意身旁侍从取来一件宽大的黑披风，“您披上这件衣裳，不然会被王妃看出来。”
　　“有心了。”黎湛对他点头示意，用力拢紧身上的披风，便不再耽搁。踏入房内的刹那，他反手带门，唯恐灌入半点冷风。
　　陈效凌忍着疼痛，勉强抬眼，透过眼底的雾气，一眼望见推门而入的他。循着来人的方向，她眼底亮起一抹微光，艰难伸出颤抖的手，遥遥朝他探去。
　　黎湛快步上前，跪倒在床边，牢牢握住她冰凉汗湿的指尖。
　　十指紧扣的刹那，两颗心亦紧紧相贴，所有煎熬与牵挂，尽在这一握之中。
　　“对不起，我来晚了。”怕她着凉，他用手帕轻轻拭去她额头冷汗，边说话分散她注意力：“雪归和夜归都没事，夜归爪子里刺入的那枚短针已经被取出来了，针上无毒，养上七日就能正常走路。”
　　“雪归把那个刺客咬死了，身上没有受任何伤。”
　　纵然痛得浑身发抖，陈效凌仍然察觉到他有所隐瞒，心有不安：“你是不是受伤了？让我看看……”
　　黎鸿紧握住她的手，摇头笑笑：“我没事，定是有人为了害你才胡说。”
　　鲜血仍在缓缓渗出，血味与满屋血腥交织相融，正好掩去他负伤的痕迹，能瞒过一阵。
　　“不行……我不放心……”陈效凌正欲强撑着砖头，一阵剧烈的宫缩袭来，痛得她浑身发抖。
　　好疼……真的好疼……
　　黎湛连忙起身查看，愈发紧张……这般受罪，居然只开了三指，她还要受多少煎熬才能结束这场酷刑？
　　相比她身上的至痛，他受的这点皮肉伤又算得了什么？
　　“王爷稍安勿躁，生孩子的事急不得。”在场的稳婆经验丰富，已经给王室几十个妇人接生过，可是像这样夫君守在一旁的，却是不多见。
　　“快用止疼的药！”黎湛已然慌不择路。
　　稳婆解释道：“止痛汤药需得宫口开到七指之上才可服用，如今产程未到，提前施药会耗损气力，待到生产发力之时，体虚无力，母子皆险。奴婢先施针灸缓痛，待指度够了用药，方为稳妥。
　　黎湛急出了满头的汗，恨不能替妻子承受这痛苦。
　　陈效凌招手让他回来，“我都不着急，你急什么？”
　　“还笑……”黎湛望着她强撑的模样，心口疼上百倍，勉强勾了勾唇角，回以浅浅一笑。
　　阵痛逐渐歇止，绞痛稍稍褪去，陈效凌喘着粗气，瞧着他满心焦灼的模样，尤其是眉头拧在一起，分外滑稽。
　　看着看着，竟无声笑了。
　　她全然不顾满室稳婆侍女都在眼前，轻轻朝他撅了撅嘴，笑意中带着几分狡黠。
　　黎湛愣了片刻，心里顿时软了下来，无奈又宠溺地在她唇上轻轻落了一吻。
　　时间一点点过去，刻刻难熬，他静坐在床边，紧握住她的手，随着她指尖攥紧，幻想着那阵钻心的疼痛。没有过多言语，掌心相扣，便是无言的心安。
　　不知过了多久，又一阵宫缩袭来，这次带来的疼痛较方才更甚，陈效凌惊呼出声，那种痛苦似乎要生生将她撕扯成两半，绵延的阵痛犹如针扎，不一会儿冷汗浸透了寝衣，鬓发湿淋淋黏在苍白面颊上，仿佛一触即碎。
　　“疼的话就喊出来，别忍着。”黎湛克制着颤抖的嗓音。
　　陈效凌已经失去了睁眼的力气，一潮一潮痛感，让人几乎绝望，一线之间，她强忍泪意，做出了最坏的打算：“如果我没挺过去……就把我带回蓟北，我不喜欢这里，只想回家……”
　　黎湛收进掌心，将她的手牢牢裹住，稳稳托住她濒临崩溃的意志，“稳婆说你胎位正，生产过程必然顺遂，由此看来咱们的孩子定是个健康懂事的，不肯多磨人，定然很快就生下来了。”
　　说完，他忽然想起什么，取出一枚平安符，放入了二人相贴的掌心，那是他早前斋戒三日，跪在佛前苦苦求来的。他本不信神佛，一生行事雷厉风行，只凭己心。
　　可从前视若无睹的神明，此刻却成了唯一的祈求。
　　他闭上眼睛，默念祈祷：
　　他愿折寿三十年，唯求苍天垂怜，护佑吾妻渡过此劫。
　　陈效凌察觉到了那份心事，强颜为笑：“别想些……有的没的……你平时都不信这些，还指望老天现在能帮你吗？”
　　黎湛垂眸，接连吻在她的手背，动作温柔而珍重，意在安抚她止不住颤抖的手，他只能故作从容与她说着闲话，引她分心，陪她挨过这蚀骨的阵痛。
　　“有件事我一直瞒着你，趁孩子没出生之前，我就先坦白了。”他神情变得认真。
　　“你说吧，反正现在我也没有力气骂你……”陈效凌闭上眼睛，在疼痛间隙稍稍休息。
　　黎湛斟酌着开口：“你一直以为，我们的婚事只是两国盟约，对不对？”
　　他感受到她指尖一颤，继续说：
　　“其实初遇那一晚，我便认定了你。”
　　“联姻一事，父王本来指给了七弟，可当我得知要嫁来北燕的人是你，当着皇上的面就替他拒了，换我与你成亲……是我私心作祟，非要把你留在我身边。”
　　他也曾想过，如果当初与她成亲的人是七弟，这对少年夫妻就能一生相携到老，无风无浪，她就能平安此生，不必遭那么多罪。而他只是她生命的过客，看着她幸福就好。
　　可是尝过与她相守的美满，换谁能轻易放手？就算重来千万次，他也从未后悔娶她为妻。
　　陈效凌慵懒睁开眼，忍住笑意呛他：
　　“你真是坏。”
　　“兜兜转转一大圈，结果到头来我还是要给他生孩子，你还不如当初别插手，换来换去真是麻烦。”听到这出乎意料的真相，若换作以前，她定会埋怨为何要把她拉入深坑。不过现如今，她已经经历了些许风浪，面对他笨拙又真诚的陈情，竟生不起气了。
　　毕竟倘若她一开始嫁的人是黎鸿，兴许也会在阴差阳错下，爱慕曾经的救命恩人、也就是对外杀伐决断，对内体贴温柔的黎湛……到时候若让黎鸿知道她婚内变心，只会更麻烦。
　　寻着往事，她恍然回到蓟北的那个雨夜，眼里落了一轮苦涩的月亮。她深知，从她踏出家门，决定回京的那一刻，便回不去了，什么都回不去了……
　　忽然一阵又急又猛的坠痛，将她拉回了现世，雨夜与血色交织间，她很怕自己挺不过去，下意识道：
　　“其实我也……”
　　“什么？”黎湛顿觉不好。
　　“啊！”
　　陈效凌忍不住，痛呼出声，剧烈的痛楚已然压制不住，令她身子控制不住地发抖，眼前阵阵发黑，每一次呼吸似乎都在抽干她的生机。
　　她知道，或是要生了，或是要死了。
　　“王妃趁现在用力！”稳婆则是看出，这场痛苦的煎熬即将到头，面露喜色：“再加把劲儿，已经能看到孩子的头了！”
　　从午后直至入夜的几个时辰，煎熬而漫长。窗外忽而落雨，雨点淅淅沥沥敲击在窗棂，很快便织成一层雨幕，远远望去宛如温柔的云雾，夜色渐浓过后，宛如新生的白昼，恰如其分护住了这方院落。
　　“哇！”
　　就在沉沉雨声中，一声清亮的婴孩啼哭声，划破了寂静，响彻产房。
　　陈效凌脱力瘫软，缓缓阖眸。
　　她终于渡过了这场意料之外的劫难。
　　稳婆把孩子擦干净后，兴冲冲地抱过来：“恭喜王爷王妃，小姐足有六斤。”见无人应答，她颇为疑惑，重复唤道：
　　“王爷，王爷。”
　　黎湛猛然抬头，泪水猝然滑落，砸在了掌心那枚平安符上。他满心全系着她的安危，心神紧绷，竟全然没有察觉，孩子已经出生了。
　　陈效凌勉强睁开眼，捏捏他指腹，“一大把年纪了哭什么？也不嫌害臊。”
　　黎湛小心翼翼接过襁褓，只见怀中婴孩小小的一团，肌肤泛红柔软，小脸皱巴巴的，滚圆的身子又轻又软，此刻正哇哇啼哭，让人不敢轻易触碰。
　　他望着怀中孩儿，想起妻子方才经历的痛苦，当即红了眼眶，激动得字不成句：“我们有孩子了……这是我们的孩子……”说着把孩子抱到她枕侧。
　　陈效凌伸出手，将襁褓拨下，看着那个粉嘟嘟的孩子，心里一软，一刹那甚至忘记了，她至今怨恨孩子的生父，以至于并不期待她的降临。
　　她突发奇想，自己会爱这个孩子吗？
　　现在不知道。
　　但她很确定，至少这一刻是爱的。
　　“对了，你方才要说什么？”黎湛轻拍着孩子，想起方才未尽的话题。
　　陈效凌循声，不解地看向他。
　　黎湛追问：“我说在初遇那夜就认定了你，你说你也……怎样？”
　　陈效凌反应片刻，立刻用被子蒙住头，语气含糊：
　　“我忘了。”
　　黎湛望着那床密不透风的被子，眸中缱绻。
　　真能嘴硬。
　　都是做母亲的人了，还别扭得像个小孩子。
　　……
　　＊岭北
　　已入深秋，燕雀纷纷朝南而栖，独有白鸽逆着寒风向北飞去，辗转三日终于抵达岭北的月。
　　何风羽站在高地，凝视着漆黑的夜空，不久便寻到了一丝白烟，抬起手的刹那，飞鸽正好停在他指尖。刚取下爪上的竹筒，一旁的左靛已经按耐不住，连忙凑过来看。
　　当两人看清“母女平安”几个字时，不约而同松了口气。
　　“太好了！”左靛欢喜得差点转了向，没有犹豫，转身就要走。
　　“你干嘛去？”何风羽用力拽住，绝了他想要去报信的心思。
　　左靛使劲往外扯胳膊，却纹丝不动，愈发着急：“孩子既已降生，从前有再多恩怨纠葛，也该一笔勾销了，等殿下回来我就告诉他此事，免得他日夜神伤。”
　　何风羽蹙起眉头：“告诉他又能怎样？倘若他知道孩子还在，定会不顾一切返回燕都，届时必生大乱。何况孩子的父亲只能有一个，二殿下为取而代之，难保不会痛下杀手，万一不顾兄弟情分，把咱们殿下扣在燕都，谁都救不了他！”
　　念及这短短几个月间，殿下经历了何种痛苦，左靛心有不忍：“难道就这么瞒着他？自从他误以为孩子没了，整日茶饭不思，不要命似的上阵厮杀，闲时便守在那埋木匣的地方，痴痴怔怔，与活死人别无二致。”
　　何风羽心里同样憋闷，思量再三，还是狠心拒绝：“再等等，现在王妃必然还在气头上，再过个三五年，等王妃气消得差不多了，到时候告诉他也不迟。”
　　“等将来孩子懂事了，还会认他当爹吗？”左靛素来寡言内敛，难得生出几分激动的情绪，紧盯着对方，等待他的回答。
　　“总之为了殿下着想，千万不能告诉他此事，和右白也不许说。”何风羽心乱如麻，索性大步离去。
　　可是未曾走出几步，远处便传来急促的脚步声，他新生不好的预感，顿住脚步，只见有一队士兵正跌跌撞撞朝这边奔来，几人甲胄歪斜破损，尘土混着血污糊满脸颊，很是狼狈。
　　再仔细看，黎鸿是被从担架上抬过来的。
　　“不好了！”为首的士兵跑的仓皇急切，连忙来禀告。
　　“夜里天色昏暗，敌军又藏得隐蔽，殿下领的那一队人马遭到偷袭，他为了掩护副将撤退，现身负重伤！”
　　何风羽和左靛不敢耽搁，快步跑过去，发现右白吊着胳膊，一张俊秀的脸沾满血渍，所幸并无大碍。而黎鸿伤得却有些严重，胸口还插着支折断的箭，暗红的血几乎染透上半身，顺着手腕不断滴落。
　　清冷的月光映在他眉目，衬得他面色惨白，不见半点生机。
　　黎鸿不言不语，只双目空洞地望着夜空，神思早已飘远。
　　左靛连忙打开药匣，往他伤口上撒药粉，他却眼皮都没抬一下，任由药粉融入伤口，染得伤口生疼，亦无动于衷。
　　何风羽瞧着他这幅麻木的模样，心头顿时涌上火气，厉声喝道：“你不要命了就直说！在这里摆一副不人不鬼的样子给谁看！”
　　黎鸿依然神情淡淡，动了动指尖，算是告诉旁人他还活着。自从与她分别，他无一日不想着求死，上吊、割.腕、服毒……能用的法子都用遍了，可要么是被身旁的侍卫发现，要么是二哥派来监视他的人救下，一来二去就到了岭北，正好遇到有敌军来滋扰边境，他就将寻死之事先放到一边，转而把注意力转移到如何御敌上。
　　毕竟他一人之命不足惜，但不能弃万千百姓于不顾，若能用命护卫北燕，那才是死得其所。
　　月色倾入眼眸的刹那，黎鸿有一瞬恍惚，进而突然想到什么，神色大变。
　　“发簪……我的发簪……”他顾不上伤口，翻身去寻，可周围都是没过脚踝的草地，在黑夜里找一根簪子绝非易事。
　　遍寻不到，他差点要急哭了，血也涌得厉害。
　　阿凌不在他身边，沾染了她体香的首饰，就是他唯一的念想……
　　何风羽一低头，就看到了那根钿花簪子落在脚边，俯身捡起来，又擦净后，放回其手心里。
　　眼见黎鸿对根簪子都宝贝得不行，只得默默叹了生气，暗道此人真是无可救药了。他日日对着首饰发呆，日日都不重样，也不晓得他到底私藏了自家王妃多少首饰，时常还要又亲又闻，看着都吓人。
　　有次去往他住处，发现屋里居然挂满了王妃的画像，每一幅上都有晕开的泪渍，墨渍有轻微的指痕，想来已经被他抚摸过千百遍。连那床被褥，也是从前和她同住时用的。
　　床头还叠着几件她常穿的衣裙，想也知道，黎鸿夜里就抱着她的衣裳入睡。
　　“殿下……”左靛抹了把眼泪，实在心疼，想要将真相和盘托出。
　　何风羽暗自踢了他一脚，示意他住嘴。
　　黎鸿捂着伤口，愣愣望着夜空，在想燕都的月是否如这般皎洁？
　　“她怎么样？”
　　他每日都要问陈效凌的近况，却从不敢自己去问暗卫，怕听到她还在厌恶他，更怕听到她和二哥如何恩爱，把他抛之脑后……索性躲起来，将打探燕都情报的任务全权交给身旁心腹，自欺欺人。
　　何风羽如以往般冷冷一笑：“没有你在，王妃自是过得很好，最近还养了一只小猫，亲人得很。”
　　犹豫片刻，眼底闪过些许不忍，终是松了口：
　　“小猫是个女孩。”
　　话音刚落，左靛难以置信地看向他，随即终于忍耐不住，背过身去，咬紧嘴唇，不让哭声溢出来。
　　黎鸿自嘲笑笑，并没有察觉话中的异样，只当是何风羽喜欢小猫，不愿用“雌雄”代指，才用了“小女孩”这样有人情味的称呼。
　　尖锐的疼痛忽而钻上心口，他这才想起，自己和阿凌曾经遇到过一位老妇人，她说阿凌怀的是个女孩……倘若那个孩子还在，算算时日，应该还有一个月就要出生了。
　　种种痛苦再度笼罩，黎鸿没有丝毫犹豫，直接把胸膛上的断箭拔了出来，顿时血流汩汩涌出，染红了黑暗的原野，让这片荒芜，浸在无边的痛楚之中，难见天日。
　　“你疯了！”
　　众人惊骇不已，手忙脚乱为他止血。
　　黎鸿感受着慢慢失温的掌心，眼前逐渐模糊，闭上眼睛之前，还近乎幼稚地想……倘若他今夜死在岭北，等消息传回燕都，她会不会像哭二哥一样伤心？
　　好想她……
　　可是他不敢回去。
作者有话说：
女儿👧也有画像，但如果放到角色卡会不会剧透
番外if：阿凌一开始嫁给的是黎鸿


第95章 生育（下） “给孩子留

　　*一个月后
　　婴儿降生不久, 便定下了名字黎逢愿，寓意得偿所愿。
　　有关阿愿的身份, 对外只称是夫妇二人从宗室旁支领养而来。黎湛原本想昭告天下，那是他的亲生骨肉，然而陈效凌仍有顾虑，生怕此事万一被远在岭北的黎鸿得知，以他对她们母女执拗到恐怖的性情，定会猜出阿愿是谁的孩子，届时必然惹出祸端，将永无宁日。
　　为求安稳清静, 只能这般对外遮掩。
　　当然, 这番说辞也就能糊弄外面不明就里的人，身旁之人对于孩子的来历, 个个心知肚明，只是碍于黎湛手中的权势，唯有佯作不知。
　　自阿愿出生后, 莫要说栖霞宫, 整个王宫上下无不小心翼翼, 宫人内侍不敢有半分懈怠。当初陈效凌定居王宫时，宫里一应吃穿用度就已是顶尖，只是她素来节俭，不喜铺张浪费, 便命人尽数精简, 只留寻常份例。
　　可现如今, 大宁的皇族勋贵，北燕的世家朝臣，甚至外邦王族、四方藩属, 皆知晓这位令人胆寒的战神，对家中妻女宠溺无度，于是各方搜罗奇珍异宝，上品衣食，一车车络绎不绝往王宫里送，几乎日日不断。
　　除此之外，皇上降下旨意，破格册封尚在襁褓中的阿愿为荣安郡主，特赐按公主品级享受俸禄。
　　黎湛更是把阿愿当成心尖肉，连处理政事都舍不得放手，除了早朝，几乎寸步不离，时时刻刻抱着孩子。
　　这日上午，他前往礼部，督办西昭使臣来访的一应事宜，不出意外的，也将孩子全程抱在怀里。待回宫之时，只见他红光满面，素来冷硬的眉目间，竟难得漾起温柔的笑意。
　　踏入栖霞宫之前，飞穹按照惯例，每月一次递过去岭北的近况，“七殿下前曾寻……”死字还没说出口，他及时住嘴，怕吓到孩子。
　　黎湛心领神会，没有八百里急报，而是在一个月后的例行报告中，才告诉他黎鸿寻死之事，那肯定就是没出人命。
　　不过他仍是担忧，故而问道：“除了那次，他还有类似的举动吗？”意思是，黎鸿有没有多次寻短见。
　　飞穹展开信件，细看了一番，摇头道：“没有，据那边的暗卫所说，七殿下自那次失败后不久，边境又遭邻国相扰，他一心扑在战事上，再也没有过激的举动。”
　　怀中的奶团子应是感应到了什么，眉眼弯成两道小月牙，软糯可爱，甜得人心都化了。
　　这一笑，似乎带着甜香，瞬间驱散了他心底的忧虑，黎湛心头一软，轻掂了掂女儿，眼神温柔：“是不是想娘亲了？”
　　阿愿依然在笑，圆圆的杏眼轻轻一眨，眼底的光清澈水润，浑然不知自己有多惹人疼爱
　　夕阳垂落，将天边流云染成橘色，浸透了今朝的晚风。黎湛拢紧了襁褓，稳稳护着心尖上的宝贝，缓步踏进宫门，步入温柔的暮色。
　　想着已经两个时辰没有见到妻子，他下意识走得快了些，只想抱着女儿早早回到她身边，一家三口对坐窗前，共看斜阳。
　　可刚要加快脚步，又忽而放缓，唯恐微凉的风吹入襁褓，会冻到他的女儿。
　　短短几步，竟走得矛盾而漫长。
　　陈效凌静坐屋内，以书卷轻掩半面，望着父女二人从院中走入屋里。
　　不知是不是错觉，两人进门时，恰有一缕甜甜的香气扑面而来，暖意顺着泻入屋内的暮光，缓缓流淌。
　　父女俩倏然停在她面前，似乎心连心般，一齐望向她，一个眼含柔情，一个懵懂可爱。
　　只见此场景，陈效凌不由得微微一怔，张了张嘴，却忽然忘记了要说什么。
　　后知后觉，那似乎是她想留住的幸福。
　　“鹅……”阿愿忽然轻哼出声，圆溜溜的眼睛定定望向娘亲。
　　陈效凌当然知道一个月大的婴孩不会言语，那不过是无意识的发声，却还是被逗笑了。
　　一瞬间，她很想抱抱这个孩子。
　　刚伸出手，望见影儿眉眼的刹那，眼前竟然出现了那张令人厌烦的脸，回忆与现实不停闪烁，如出一辙冲她笑着。
　　两张八分相似的脸，恍然重合。
　　她转过脸，悄然缩回了手。
　　黎湛看出她仍心存芥蒂，坐在她身旁，单手托稳了女儿，另一只手握住妻子的手，不动声色避开了她的心结。
　　“等会儿六妹要来，一开始说是要带苒苒过来，但想了想孩子腼腆怕生，就自己来了。”
　　陈效凌恍若无事：“都说刚出生的婴儿每日至少要睡上八个时辰，阿愿怎么精气神儿如此充足？”
　　黎湛捏捏她的手，“自然是随你，以往到了就寝的点，很少见你按时入睡。”嘴上这样说着，实则心疼得不行，她以前是不想睡，现在是睡不着。阿愿素来乖巧，甚少哭闹，但是经常夜里会饿，她只能夜夜起身照料，整夜不得安寝。
　　“饿饿……”阿愿依然盯着她，咯咯笑着。
　　陈效凌赌气别过脸去，下定决心要耐住性子，明明刚刚才喂过，不能因为她撒娇就娇惯。何况她和那个疯狗生父简直一个模子里刻出来的，不但长得像，咬起人来也毫不留情，让她现在身上还疼。
　　正兀自出神，一只胖乎乎的小手突然伸了过来。
　　她回神转头，只见黎湛正握着婴儿的小手，边哄孩子边说：“和娘亲握握手。”
　　“幼稚……”陈效凌不免笑出声，心头阴霾散去些许。
　　此时侍女进来：“启禀王爷王妃，国君和六公主到了。”
　　陈效凌闻言，再度把手缩了回去。
　　当着这么多人的面，她不想让人看到自己与孩子亲近的一幕，以免被人误会她还放不下黎鸿。
　　黎净走在前面，身后黎源和黎在野两人争先恐后进来，看向阿愿的时候，两眼放光。
　　“求您了，让我先抱抱妹妹，昨天一整天没抱她，她肯定想我了……”黎在野急得不行，和父亲求情时近乎哀求，仿佛若是对方不答应他的请求，就原地要哭出来。
　　“小心点，别捏她的脸。”黎湛无奈，小心把孩子放到他怀里，心道他变脸真是比翻书还快，明明阿愿出生前还话里话外对孩子不待见，结果一出生，恨不得日日守着，拿出当亲爹的架势照顾妹妹。
　　黎在野如获至宝，搂着孩子后退一步，避开了黎源，甚至莫名有了优越感：“八叔一看就没怎么照顾过孩子，阿愿怕是不喜欢让你抱。”
　　“说得好像你会照顾似的。”黎源撇撇嘴，顺势坐在了嫂子身边，面露委屈，一脸“帮我说说他”的神情。
　　黎在野再面对妹妹时，眼睛都要笑没了，抱在怀里宝贝得不行。
　　“哥哥来了。”
　　“饿饿……”阿愿甜甜笑着。
　　小家伙生得粉雕玉琢，双腮宛如水蜜桃，肉嘟嘟的，一拨像是能掐出水。浑身裹着淡淡的奶香，乖巧又娇憨，简直是这世上顶顶可爱。
　　黎在野飞快抬眼，生怕姑姑叔叔要来抢着抱阿愿，背过身去，自顾自哄着。
　　陈效凌和黎湛见状相视一笑，不约而同地想，在野怎么看起来鬼鬼祟祟的，哪里像来照顾孩子……
　　倒像是偷孩子的。
　　黎源眨眨眼睛：“八叔在这里。”
　　阿愿奶声奶气重复着：“饿饿……”
　　黎净见缝插针凑过去，看着软软的小团子，心都化了。
　　“这也太可爱了……”她学着婴儿嘟起嘴，越瞧越喜欢，想到自家孩子，又不免叹气：“我的苒苒都半岁多了，整日不吭声，二哥家的阿愿怎么一个月就会对人笑了。”
　　阿愿很是捧场，又笑了。
　　黎湛开解道：“无论性子活泼还是内敛，皆是天性使然，并无优劣之分，都是好孩子。”
　　话音方落，外面便传来太监的通传：
　　“太上王王太后到！”
　　屋内几人不再说笑，起身恭敬行礼：“见过父王母后。”
　　宗雩与陈效凌交好，正欲上前挨着她落座，却见身旁已无位置，只得目光轻扫示意黎源。
　　黎源心领神会，只得乖乖起身，退立一旁，顺便直直盯着，打算一有机会就把小阿愿抱过来。
　　黎夺锋如今久居深宫，不必劳心朝政俗务，气色日渐温润，反倒比刚住进清幽居前，更显年轻。
　　见到小孙女，他愈发开心，眉眼间尽是慈爱温和，全然没有了以往的冷酷与威严。
　　“让祖父抱抱。”他从在野怀里接过孩子，轻掂怀中孩儿，细细端详。
　　小孙女与黎鸿幼时相像至极，宛如一个模子里刻出来的，连那股逢人就傻笑的劲儿都一模一样。
　　尤其是下半张脸，鼻子嘴巴更是生的一般无二，一看就知是谁的孩子。
　　阿愿半点不惧他，反倒伸着软乎乎的小手，懵懂去拨弄他的发丝，指头触到了红绳。
　　黎夺锋柔声问：“喜欢这个玉佩吗？”
　　阿凌眨眼，一脸懵懂。
　　“帮我解下来，给阿愿戴上。”黎夺锋看向黎源，示意让他来解。
　　黎源边解边问：“这块玉佩是祖母给的，陪了您快五十年，竟也能舍得给出去？”
　　黎夺锋道：“玉石温润养人，最能调和体内寒气。更何况这块羊脂玉伴我数十载，历经半生风雨，数次为我挡灾化解，是个吉祥的物件，只希望它能护阿愿一世无忧，平安顺遂长大。”
　　眼见那个玉佩系在了孙女颈间，他眼中浮现出笑意，随即转头吩咐内侍，将两只紫檀木匣呈了上来。
　　“这有两副玉镯，是孤四岁那年熬了三个晚上，给刚出生的弟弟妹妹打的镯子。前些时日收拾出来的，发现成色尚新，就给阿愿和苒苒一人一只吧。”
　　说罢，黎夺锋看向六女儿，见她神色平静如常，心中便已了然。她尚且不知自身身世，想来是魏崇远一直顾惜着她，至今未曾告知分毫。
　　也好，只盼来日净净知晓真相，明白他并非生父时，心中能生出几分欣喜，也对他这个养父少几分怨恨。
　　黎湛知晓父王的用意，故作无事取出那对镯子，递了一只给妻子。
　　陈效凌踟蹰片刻，勉强笑笑：“你戴吧，我怕下手重了，再弄疼她。”
　　黎湛心知她素来嘴硬，面上故作冷淡，好似真的不在意。却自打阿愿进了屋，目光就在女儿身上一刻不移，每每看到有人要去捏女儿的脸，都会下意识抬手阻挡。
　　不是不爱，是不敢承认。
　　……
　　入夜后，万籁俱静，夜色轻抚青砖黛瓦，世间归于静谧。
　　屋内烛光温柔，暖灯镀在一家三口身上，剪影落于窗纸，定格在温馨的岁月，在这暗潮涌动的宫室里，留住了来之不易的温情。
　　摇篮放在床侧，雪归和夜归静静伏在摇篮边缘，守着襁褓里的小小婴孩，甚至同时摇着尾巴，哄她开心。
　　面对两只狼，襁褓中的小婴孩不仅丝毫不怕，还弯起眉眼，冲两只狼甜甜笑着，高兴得手脚乱摆，小胖脚不安分地蹬踏时，无意间蹭踢到了雪归的鼻尖。
　　雪归温顺垂首，舔了舔她小巧的脚心，落下湿润的口水印。
　　婴孩被逗得愈发欢喜，手脚蹬得更欢，咯咯的笑声如银铃般，悠悠回荡在夜里，为漆黑的夜空染上一抹亮色。
　　夫妇二人身着寝衣，并肩立在床边，垂眸望着眼前一幕。
　　无需过多言语，二人便自然而然相拥，卸下白日的疲惫，以贴近的方式，倾听着对方的心绪。
　　“我想和你商量件事。”陈效凌靠在他怀里，合上眼睛，感受着后背轻轻的拍打，忽觉困意袭来。
　　“既然孩子已经出生，欠你们家的债都还了，也了却我一桩心事。等出了月子，我想先回趟蓟北，再去周游四海。”
　　察觉到后背正在轻拍的手顿住，便知他不会同意，可她还是仰起头，继续与之商量：“不需要你给我安排车马行囊，所有耗费，都从我的嫁妆里出。”
　　听她又一次提及离开，黎湛甚至不敢再去听余下的内容，忽然收紧臂膀，“刚出月子，身体怕还是虚弱，经不起那样长途跋涉的折腾，至少还要休养一年。”
　　“一年又一年……什么时候才是个头？”陈效凌轻叹。
　　她熬了三百个日夜，好不容易熬到女儿降生，本以为再无牵挂，终能奔赴远方。可为何……偏偏总有万般缘由，死死困住她，拦她远行？
　　她越想越是意难平，将那份对黎鸿的怨恨，转移了一部分到他身上，此时怎么看他怎么不顺眼，故抬手用力推他。
　　靠在黎湛怀中时，她忽然闻到一缕极淡的血腥味。随后殷红的血从他寝衣里缓缓渗出，在他的胸口一点点晕开，望之触目惊心。
　　那股无名火立刻无影无踪，陈效凌思忖片刻这伤口的来历，慌乱不已：“生阿愿那日你还是受伤了对不对？为什么不告诉我？”
　　黎湛浑然不觉疼痛，指尖轻轻拂过她眉眼，眼神温柔：“小伤而已，上午我去了趟演武场，和下属们比试了一番，一时没守住就挂了点伤，无需担忧。”
　　陈效凌冷静片刻后，突然意识到什么，直接上手，在对方错愕的目光中，撕开了他的寝衣。
　　那身强悍壮实的肌肉上，血迹正顺着沉甸甸的峰顶，缓缓漫开。
　　她盯着那处刀伤，既心疼又恼火：“你不用和我演戏，哪有这么巧的事？我一说要走，你的伤口就裂开，还染了满身血迹，做这出苦肉计不就是想博取我的同情？”
　　想来，应是黎湛听说她要走，就默默崩开了伤口，企图用伤痕让她心软。
　　可偏偏，她无法视若无睹。
　　陈效凌一边恨自己心肠软，一边恨他诡计多端，对其怒目而视：“你们父女就是吃定我会心软，隔三差五就用些小手段阻拦我，想要一直缠着我不放！”
　　“哇……哇！”
　　清亮的啼哭声适时响起。
　　不过片刻光景，小奶团子哭得满脸通红，连同身子都一抽一抽，哭得上气不接下气。
　　“不哭不哭。”黎湛连忙把女儿抱起来，轻轻掂着。
　　陈效凌正在气头上，语气也重了些：“我又不是走了就不回来……”她一时赌气，转身就要朝外面走。
　　“哇！”
　　襁褓中的婴孩张开小嘴，哭声越来越洪亮，声响节节拔高，像是要把屋顶掀翻。
　　陈效凌背对着二人站了片刻，心道这个小鬼精明明两个多时辰没吃奶了，怎么劲儿还这么足，哪里是饿了，分明是配合她爹在演戏。
　　最后终是狠不下心来，猛然转身，走回去接过孩子，没好气地说：“我要给孩子喂吃的，你在这里杵着干嘛？”
　　黎湛佯作不知，“我托着她，不然你抱久了手酸。”
　　陈效凌瞪向他，轻易看穿了那点小心思，不过也没顾上和他生气，身上突然传来被撕咬的疼痛，疼得她皱起眉头。
　　许是闻见了奶香，婴儿嘟起嘴巴，急切含住，用力吮吸着，腮帮子一鼓一缩，胖乎乎的小脸旋即涨得粉嫩。
　　黎湛轻声道：“实在疼的话，要不然下次给阿愿换些羊奶喝。”
　　陈效凌轻哼一声：“你还好意思说她？说得好像你下嘴很轻一样。”
　　黎湛笑而不语，不动声色避开她的目光，耳廓悄悄泛起红晕。
　　小婴儿吃饱喝足后，安静窝在母亲怀里不再哭闹，无意识蜷起拳头，攥住了她的寝衣，牢牢揪着不放。乌黑的眸子一眨不眨，盯着母亲看，咿咿呀呀地笑着，懵懂又可爱。
　　“咱们阿愿聪明得很，方才知道你要走，所以才抓着你不放。”黎湛将帕子浸入温热的水，扭干后先给妻子擦干净身前，再拭去婴儿唇边留下的湿濡。
　　陈效凌实在没忍住，戳了戳女儿的小脸，仿佛按下了什么机关，她一碰，孩子就冲她笑得欢快。
　　母亲爱女儿是天性，女儿爱母亲又何尝不是呢？
　　她敛去笑容，眼神黯淡了几分。
　　可是，我该如何心无芥蒂地去爱你？
　　能不能多给我一些时间？
　　她望着怀中小小一团，借着屋内明亮的烛火，细细描摹女儿的眉目，橙黄的火焰，映得婴儿脸颊如同暖玉，每一根睫毛，都错落分明。她这才惊觉，不过短短一月光景，那张皱巴巴的脸已经养得圆润饱满，五官渐渐舒展开来，已经依稀能看出故人的影子。
　　陈效凌犹豫了好一会儿，才缓缓低下头，小心亲了下女儿的额头，既是珍重，又生怕惊扰。
　　浅浅一吻毕，她原本还贪恋那一点点柔软，却想起什么，露出错愕的神色……
　　阿愿只是一个月大的孩子，现在头还没长好，万一因为刚才亲的那一下，让阿愿变笨可怎么好？
　　黎湛看出了她的担忧，温声安慰：“没事的，当年七弟刚出生不过月余，五弟和六弟就经常去搓他头发玩，也没见人会变傻。”
　　陈效凌虽说很不待见黎鸿，闻言还是笑了：“怪不得他经常在我面前又哭又闹，看着就不正常，原来是要归咎于他那两个哥哥。”
　　说话的功夫，一道婴儿的鼾声响起，似一缕短笛，余音绵软，偶尔咿咿呀呀几声，说着只有她能懂的呓语。
　　两人皆是一顿，而后相视一笑，同时噤声。
　　陈效凌轻手轻脚把阿愿放回摇篮，起身的时候才发现，正欲提上衣领，手却被按住。
　　没等她反应过来，就又被打横抱起。
　　黎湛将她抱回床上，抬手的刹那，床帘倏然垂落，烛光从帘隙缓缓渗入，被滤成了暧.昧的绯色，笼罩在二人身上。
　　方寸之间，气氛缠.绵。
　　“我瞧阿愿方才吃的不多，还是现在疏解为好，以免你夜里不舒服。”黎湛正说着，搂住了她的腰身。
　　有今日清晨咬的，也有方才婴儿所为，此刻尚未消肿，又添新痕。
　　陈效凌呛道：“分明是你起了坏心思，还找这些借口……”
　　她还没说完，顿时欲哭无泪，捂住眼睛不敢细看，却能清晰感受到他的贪婪，体内的悸动正止不住涌向他。
　　甚至他滚动的喉结，划过肌肤时都惹起一阵战栗。
　　“你少作践！”她忍无可忍，猛地一巴掌落在他身上。
　　黎湛抬起头，不由她多说，径直就着些许甜蜜吻了上去，二人纠缠之际，淡淡的香气很快留于唇舌。
　　两人许久未曾亲近了，只是一个深吻，瞬间勾起了情动。
　　上方那个巍峨的身影，几乎遮蔽了所有光明，将她全部裹住，避无可避。陈效凌也存了些温存的心思，故而抓住他的辫子，压低嗓音：“待会儿轻点，别把阿愿吵醒了！”
　　黎湛犹豫片刻，终是顾念着妻子的身体，想要把行.房的日子再延后些。
　　用尽极大的定力，他还是收了手，打算去院外冷静上一段时间：“还是暂缓几日……”
　　陈效凌蹬他一脚，小声嘟囔：“是不是年纪大了，不好意思面对我。”
　　黎湛垂眸笑笑，先在妻子额头落下一吻，又走到摇篮旁边，点了点女儿的鼻尖，才裹上外衣离开。
　　方踏出屋子，凛冽寒风便迎面吹来，凉意瞬间浸透全身，吹散了些许旖旎的燥热。
　　廊下夜色深重，侍卫见他出来，疾步上前，双手高高捧着一卷密报，信封旁边是一个匣子。他嗅着近在咫尺的血腥味，表情凝重，双手也微微发抖。
　　黎湛敛去眉间笑意，打开后迅速浏览一遍，直接扔进灯笼里烧了。
　　随后面无表情起开那个匣子，看清里面那只血淋淋的断手后，从容合上，整个过程神色如常，并无半分波澜。
　　“找个地方埋了就行，不必报我。”他示意属下退下，免得这东西脏了他妻子的院落。
　　黎湛望着多云的夜空，寒风中唯余他一人时，那双淡色的眸子，浸入夜的冷冽，愈发幽深。
　　胆敢为难他的妻子，断一只手已是便宜他了……若再有下次，他必要让那一整家人陪葬。
作者有话说：
孩子出生前……
在野：我与那个孩子自是不同
孩子出生后……
在野：啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱让哥哥抱快问我那个问题，快问我那个问题！！！！！！


第96章 灯会 “有人落水

　　＊大王子府内
　　今夜不见繁星, 阴云压在燕都上空，并随夜幕低垂, 将仅有的安稳慢慢抽离，每一个置身于此地的人尤感沉重。
　　大王子府内，父子四人默然对望，满屋气氛压抑，檀木香仍遮盖不住血腥气，那股难以言喻的危机感，让人近乎窒息。
　　二子黎意容捂着断腕，重重跪倒在地, 一抽一抽的疼痛不间断袭来, 让他几乎要昏厥过去。
　　“父亲……我的手……”
　　被砍掉的位置虽已仔细包扎，血水依旧止不住往外浸透, 很快布条上就渗出了腕口大小的血痕。
　　黎渊静静望着对方，眸底极快地掠过一丝疼惜，却转瞬间就得无影无踪。
　　他侥幸从病痛中死里逃生撑了过来, 身子虽未全然痊愈, 可只静静立在那里, 上位者的一身凛冽气场，依旧慑人。
　　听儿子已经疼得没有力气再哭，于是蹲下身，温柔地握住他的胳膊。
　　—啪
　　紧接着是一道清脆的巴掌声响起, 在其余两个儿子震惊的目光中, 他给了二儿子一耳光。
　　大儿子黎意安和三儿子黎意宁相视一眼, 面对盛怒的父亲，想同时上前劝阻，却被一个眼神堵了回去。
　　“父亲……”黎意容难以置信看着父亲。
　　“混账东西！”黎渊大声呵斥：“我与黎湛的恩怨, 是朝堂公事。两方对垒之际，我棋差一着愿赌服输，可祸不及旁人，你们千不该万不该，不该对一个孕妇下手！”
　　黎意容咬着牙，很是不服气：“这个孩子哪里无辜？明眼人都看得出来，二婶婶怀的就是黎鸿的孽种！他设计害您，让您差点丢了性命，而黎逢愿是他的孩子，难道不该代父受过吗？”
　　“那你就去杀了黎鸿，没本事的人才挥刀向老弱妇孺！”黎渊站起来，甩袖转身。
　　大儿子黎意安低着头，大气也不敢出，一想到是因他一时疏忽，才致使父亲被有毒的笔墨纸砚残害，更是愧疚得抬不起头。
　　三儿子黎意宁及时打圆场：“这地毯是西洋货，价值可抵千金，二哥的手还在流血，别弄脏了。”接着推推大哥，让他去拿药过来。
　　黎渊忽然很疲惫，摆摆手，“去找大夫包扎吧。”
　　黎意容张了张嘴，还想再说什么，黎意安怕父亲再发火，连忙把人拽了下去。
　　房门刚关上，黎意宁立刻上前扶住父亲，小心翼翼扶他落座，随后侍立一旁，亲手端起汤药悉心照料。
　　黎渊神色和缓了些：“你二叔让你迎娶中原郡主的意图你可知道？”
　　“儿子知道。”黎意宁点头。几日前，二叔告诉他，皇上有意再结秦晋之好，于是下旨为他和中原贵女赐婚，婚期就定在半年之后。
　　那语气不是商量，不过是事到临头的告知，容不得他有半分推辞余地。
　　黎渊叹气：“你的两个哥哥不成器，一个没脑子，一个太莽撞，都无法挑起大梁。在黎氏的子侄辈里，除了檀儿，黎湛最信任你……”说完，意味深长看向三子。
　　“父亲，我不能……”黎意宁回避那道视线，全然忽略了其中的伤感。论父子情分，他愿以命护父。但论公理大局，二叔为国考量，做的是利在千秋万达的大事，他不能在这紧要关头生出事端，否则朝堂必乱。
　　“你误会了。”黎渊正色：“无论日后国君是谁，你都要做最忠诚的臣子，努力升迁，唯有日后身居要职，才能护住族人安稳，守住整个家族的希望与根基。”
　　言外之意，如今黎湛大权在握暂成定局，他改革教育，体恤民情、收拢人心，就连实力雄厚的中原王朝也偏帮他，不计回报地为其提供财力物力。眼下大王子党与魏氏大势倾颓，不如暂敛锋芒，暗中积蓄力量，静待天时变局，再伺机而动。
　　“是。”黎意宁闻言展了眉目，站到父亲身后，为其按摩。
　　门外，朔风凛冽，丝丝寒意如利刃刮骨，无情地割在那血肉模糊的创口，带钩的风刺刮下滴滴浓稠的鲜血。
　　呛人的气味四散，黎意安正在给二弟包扎伤口，一时没忍住，下意识捂住嘴，又怕伤害弟弟的自尊心，悻悻把手撤了下来。
　　“行了别哭了，父亲虽说严厉了些，但到底是关心你的。”他上药时屏住呼吸。
　　一夕遭此横祸，断了手掌，黎意容本就心里憋闷，见兄长那副畏畏缩缩的样子，气不打一处来：“都怪你！别人给的东西你就要，一点警惕心都没有。父亲现在变成这样，也有你一份！”
　　“等父亲痊愈后，我就回西边驻守，偿还我的罪孽。”黎意安咬住下唇，拭去眼泪，血水抹了一脸。“
　　“回什么西边？！”黎意容双目赤红，恨意几乎是从嗓子里挤了出来：“为什么不去岭北，先杀了黎鸿，再杀了他的孽种！”
　　“你疯了！！”黎意安连忙起来捂住他的嘴，而后左顾右盼，生怕被人听了去。看着对方这副狠辣的神情，不免暗暗心惊，还是出言开解：“七叔确有过错，但他终归是与咱们血脉相连的亲人，阿愿更是无辜，她才刚出生，什么都不懂，为什么要去承担大人的因果？”
　　黎意容冷哼一声，“我只是说说而已，那么着急做什么？”
　　“你最好是。”黎意安愤然起身，转身离开。
　　他走得匆忙，忽略了夜色里那抹转瞬即逝的阴冷。
　　黎意容手握成拳，眯起细长的眼眸，也藏不住其中的阴谋。在他看来，父亲并非心志已衰，不过是这次生了场大病，才渐渐磨平了往日的斗志。
　　就凭父亲的声望，再加上整个家族倾力扶持，只要等到一个恰当的时机，完全足以逆风翻盘，重掌大局。
　　至于黎湛，看似大权在握、坚不可摧，实则有一处最大的破绽……
　　妻女。
　　这是他唯一的软肋。
　　若是从他妻女身上下手，必能击溃他的心防，令他心神俱灭，而黎鸿那样爱嫂子，估计也好不到哪里去。待到那时，父亲和魏家便可趁势而起，取而代之，将权柄牢牢握在自己手中。
　　……
　　不觉间倏忽又过一月，天渐清寒，北方转冷尤为明显，正午虽是艳阳高照，然刺骨的冷风无孔不入，阳光照在上冻的湖面，仅像是为冰层添了色彩，返上来的寒意让人忍不住打个颤。
　　陈效凌闲坐在花园的向阳处晒暖，身旁婴孩卧在摇篮里，乖巧软糯。倚天折了枝盛放的海棠，逗弄摇篮里的孩儿，故意把花枝放得时高时低，让小婴儿触碰不到。
　　阿愿睁着圆溜溜的眸子，小嘴巴一咧，当即咯咯笑出声来。恰有一瓣粉红飘落，贴在婴儿的脸颊，像是母亲用目光为她点染了一抹胭脂，衬得那张粉雕玉琢的小脸，更加可爱。
　　“饿饿……”
　　年级尚幼的她还不会有目的地动作，只是一味挥动着小胖手，眼睛一眨不眨地追随着娘亲，或许在她单纯的感知里，只能看到漂亮的花花碎了，要把它拼凑起来还给娘亲。
　　陈效凌攒了一把花瓣，在摇篮上方撒下，逗得婴儿合不拢嘴，咯咯的笑声回响在花园，宛如无风而动的铃铛，引动花香，让沉闷的寒冷有些许消散。
　　“二嫂。”
　　黎源循着笑声快步过来，带着自己新缝的小老虎，来哄小侄女开心。
　　侍卫们紧随其后而来，站定在摇篮十几步外的地方，生怕吓到小婴儿。为首之人就是飞霜，她完成上一个任务后，因其心思缜密，办事干练，就被派来保护国君。
　　陈效凌见到故人，颔首微笑，然后转向八弟，“在野最近有事忙顾不过来，怎么又换成你了？”黎湛也发现在野来得实在太频繁，就把他按在礼部忙使臣来访事宜，即便这样，在野还是见缝插针就来，自己父亲生病了也不见得如此上心。
　　“婴孩忘性大，如果不时常在她眼前晃晃，万一把我忘了怎么办？”黎源说着，对着摇篮吐舌头，眼睛也眯起来，做出了一个滑稽的鬼脸。
　　“饿饿……”阿愿笑得更为开心，直直地盯着颜色鲜艳的小老虎。
　　黎源把小老虎放进被褥，让阿愿抱着玩。
　　陈效凌笑问：“既然这么喜欢孩子，怎么不去抱养一个？”
　　“还是阿愿最可爱。”黎源抱出了婴儿，在怀里轻轻摇晃。
　　闲话间，一名侍卫走上近前，呈上一封信件，“国君，这是岭北那边孩童的回信。”
　　黎源示意侍卫将信展开，然后一字一句凝神细看，再抬头时，对嫂子言明信的内容：
　　“二哥已经把白大人调去岭北，总领当地教育一应诸事。当地孩童听闻此事，个个满心好奇，都想知晓这位大人究竟是何许人？也牵挂着学堂何时方能修到自家所在之地？往后又能读书习学些什么课业？”
　　“白大人又调任了？”陈效凌无奈笑笑，心道能远离勾心斗角的繁华之地，也算是不错的安排。
　　她忽觉后背一暖，回头便见一条毛茸茸的披风已经覆在了她肩头。
　　黎湛缓步走来，坐下后牵住妻子的手，对弟弟道：“我让你学治国要务，原盼你沉下心学点本事，哪知你根本没把心思放在上面，反倒总跑来叨扰你二嫂和小侄女。”
　　语气里没有责怪的意味，反倒满是揶揄。
　　黎源道：“你天天忙朝堂大事，能陪妻女的时候有限，我就时常常来凑凑热闹、陪着说说话，好歹也算替你分忧。”直到二哥起身去接孩子，他才不情不愿地还了回去。“”
　　黎湛轻掂着孩子，“我已经派人去请三妹了，我们去宫外的时候，就拜托她来看孩子。”然后转向弟弟，“也麻烦你和在野操心了。”
　　黎源眼前一亮，“一点都不麻烦。”
　　能照顾小侄女，他高兴该来不及呢。
　　三人又闲话寒暄了片刻，黎湛抱着襁褓中的女儿，与妻子并肩一道离去。他特意背向风口，稳稳挡在迎风的那一面，替妻女挡住乍起的冷风。
　　朔风拂过枝桠，繁花簌簌而落，花影晃动间，掩住了他的视线。黎源目送着他们一家远去，在自己没发觉的时候，呢喃出声：
　　“真好啊。”
　　飞霜试探着上前一步，本想提醒他人已经走远了，却在开口前，到嘴边的话也咽了回去。
　　那是她难以忘记的眼神。
　　直到最后一瓣花语落尽，他都未能收回目光，任由满心的倾慕与不舍，流浪在外，既深知有缘相逢，无缘相守的苍凉，便不再憎恨命运，许清风明月只为他暂留。
　　那一眼，将他情窦初开的情谊，尽数托于悲风
　　……
　　明日便是陈效凌的生辰。
　　为了不耽误次日的早朝，黎湛提前一晚，带她出宫去看灯会。二人褪去王室华服，皆换了一身寻常衣衫，不戴金玉冠饰，混在人群里与寻常夫妻一般无二。
　　傍晚时分，灯火阑珊处，街上人流如织，煞是热闹。大小商铺林立，长街川流不息。斗拱檐上，缀满各色花灯。
　　不似中原满城火树银花，草原王朝多的是明烛冰盏、彩绸星灯，映着穹庐旷野，别有一番苍莽气象。
　　陈效凌在前方左观观小吃，右瞧瞧发簪，想走得快一些，手却被身旁之人牢牢握住，根本走不快。
　　“明明是你自己想出来躲懒，却借口说要给我过生辰，回去之后那帮大臣肯定又要说我坏话。”
　　她不知从何处寻了个半脸猪头面具，遮住大半张脸，只露一双弯弯杏眼。故意凑到他跟前，歪头扮了个鬼脸。
　　见她这般俏皮模样，黎湛低低笑出了声，“放心，他们不会说你，只会当面说我宠妻无度，有违规矩。”
　　所谓“宠妻无度”，哪里是什么弹劾责备？反而像是在夸他。
　　眼见人潮越聚越密，往来游人摩肩接踵，逐渐挤满整条灯市长街。他生怕有人挤撞到她，当即蹲下身子。
　　“人太多了，我背着你走。”
　　“那我就不客气了。”陈效凌在他宽厚的背上，瞬间高出近一个人身之高，视野豁然开朗，将沿街盏盏酥油花灯、摊铺小吃尽收眼底。
　　“来，戴上这个。”她狡黠一笑，把那个半脸猪头面具，戴在了黎湛的脸上。
　　黎湛欣然接受了这个猪脸面具，背着她徜徉在人流如织的长街，刻意放慢脚步，让她得以看清每一个摊位，她对脂粉首饰好似不怎么感兴趣，反而每经过一个小吃摊，都要停下买点尝尝。
　　嗅着烤肉味，陈效凌眼睛瞬间就亮了，指着冒碳烤香的摊位，“我要吃烤鹿肉。”
　　黎湛买了一串，“给。”
　　陈效凌咬下肉块，腌料裹着醇厚的肉香，外皮焦脆、内面多汁，肉质紧实细腻，没有过浓的膻味，却独有一股草木的清香。
　　“你吃一口。”她把肉串递到他嘴边。
　　黎湛咬下她没吃完的那块，不由得嘱咐：“鹿肉性热，你刚生完孩子，还是少吃为……唔。”话还没说完，嘴里就被一大块鹿肉塞住，费力嚼了好一阵都没咽下去。
　　“话真多。”陈效凌嫌他唠叨，就把剩下的鹿肉全塞他嘴里了。
　　长街灯火阑珊，晚风里烟火正浓，两人步伐悠悠踏入灯火，闲话家常，嬉笑拌嘴。
　　两人此刻的亲昵，恍惚间又回到他们刚成婚的那段时光，那时没有相隔天涯、生离死别，也没有悲情苦痛，爱而不得，只是一对从试探靠近，到两心相许的寻常爱人。
　　奈何命运不公，偏让他们南北歧路，弯弯绕绕一大圈，才回到原地。
　　正说话时，只闻咻的一声，烟花冲上云霄，刹那间凌空绽放，各色流光交织，墨色夜空犹如繁花绽放，绚烂夺目。
　　两人不约而同仰起头，粉色的光恰映在二人脸上，不必相拥，就已落了满身温柔。
　　陈效凌趁他还在出神，略一侧头，飞快亲在他脸上。
　　柔软的触感猝然落下，黎湛瞬间僵住，愣在原地失神片刻，恰烟花迸出绯色的流光，掩去了他耳廓的薄红。
　　他慢了半拍般，才缓缓转过头去。
　　陈效凌推搡他一下，“干嘛？嫌弃我嘴上有油？”
　　“没有。”黎湛后知后觉弯起唇角，眼神闪过亮色，随后转头。
　　“再亲一下。”
　　烟火沉入云端，云消雾散之际，露出一轮明月，举目方知，今夜的月光原来这般皎洁。他们情愿这条路能长一些，再长一些，就能守着月色，永远走不到尽头。
　　晚风里忽然飘来一缕浓郁的烤豆腐香，豆香掺着酱料的鲜咸钻进鼻尖，瞬间勾得人馋意四起。
　　陈效凌慌忙移开嘴唇，指向面前的摊位，“我想吃烤豆腐。”思忖片刻，又扭头看向隔着两个摊位的饮品。
　　“肉太腻了，那边有沙枣汁。”
　　黎湛背着她转身就要走，“我陪你去。”
　　陈效凌率先一步跳下来，“你在这里买烤豆腐，我不走远，很快就回来。”
　　没等他应声答话，她脚步一踮，转眼就蹦蹦跳跳跑远了。黎湛望着她轻快的背影，心里估摸着两个摊位隔得并不远，便由着她去了。
　　尽管如此，目光始终牢牢落在她身上。
　　“公子，这份是你的。”
　　豆腐摊的老伯唤了他一声，黎湛才回过神来，道谢接过递来的吃食。
　　可等他再转头望去，长街熙熙攘攘，那道粉色的身影已然消失在拥挤的人潮中，不见踪影。
　　“借过……”黎湛心头猛地一沉，后背瞬间冒出冷汗。他四下张望，目光在人群中来回穿梭，璀璨的烟火独不照他，满心唯有无边的恐慌。
　　他正心急如焚，人群忽然毫无征兆地涌动起来，像是被什么推着，乱糟糟地往前簇拥而行，推搡拥挤之时，搅得他视线更乱，根本辨不清方向。
　　还没弄清楚发生什么，人群中突然有人高声喝道：
　　“前面有人掉进水里了！”
作者有话说：
家人们这本书马上就要改书名了，还是这个蓝白底封面。
悄悄放上了女儿的人设卡，倒数第二个就是。


第9章 夜船 “这船怎么

　　听闻到河边有人落水, 黎湛顾不得其他，拔足便朝着河边狂奔而去。彼时岸边挤满了围观的人, 他急切地扫过人群，一眼便瞧见河边躺着位粉衣女子。
　　他看的不够真切，只能看到她被人救上岸后，已然晕了过去，而身边的好心人正在施救。
　　“阿凌……”
　　黎湛只觉浑身发冷，心瞬间提到了嗓子眼，哪怕当时在贺兰谷的敌军将他团团围住，扬言要把他碎尸万段之际, 他也未曾改色。
　　可如今……倘若躺在那里的人真的是阿凌, 和要了他的命有何异？
　　“你怎么了？”
　　身侧的呼唤顷刻消失在风中，黎湛沉溺于恐慌, 并没有听见，发疯了般往河边去，手里的烤豆腐没拿稳, 撒了一地。
　　在他惊慌失措之际, 忽然有一只手紧扯住他。
　　“就这么糟蹋好东西？”
　　陈效凌看向掉落一地的烤豆腐, 止不住心疼。
　　“吓死我了……”黎湛紧紧搂住她，没有半分劫后余生的欣喜，唯有道不尽的自责，怪自己为什么没有在她身旁寸步不离。
　　两人的体型差距悬殊, 就这么被身形巍峨的男子抱在怀中, 陈效凌顿觉呼吸有些困难, 可只要她有一点想挣开的迹象，对方就会贴她更紧，像是生怕她一时不慎就被挤进入群中, 离他远去。
　　“你是不是以为我落水了？”陈效凌无奈笑笑，心道他们北燕王室祖上是不是供奉过狗神，怎么一个两个都喜欢死抓着人不放。
　　黎湛轻轻嗯了一声，本就不善言辞，只能用过分亲近的方式，表达自己的担忧后怕。
　　虽说没人注意到他们，但大庭广众下搂搂抱抱终究不妥，为了让他放开，哪怕陈效凌比他小了十一岁，还要放轻语调安慰他，恍惚间竟以为自己是在哄黎鸿。
　　经过众人一齐施救，那位落水女子终于睁开眼睛，见她无事，围观之人皆如释重负。
　　“没事了没事了！”
　　陈效凌见状放下心来，“那位姑娘命大，我也是，肯定不会就这么死了。”
　　“今晚就别去划船了……水边太危险了，我不放心。”黎湛瞥见不远处河水，愈发心惊，仿佛那不是承载烟火的幕布，而是吞噬性命的猛兽。
　　“你又不放心了？”陈效凌趁其不备，猛然抽身，不免闹起别扭：“我就要去，答应好的事情岂有变卦的道理。”
　　他不应，她就不回头，暗道果真是年纪大了，凡事都要草木皆兵。
　　眼见她不悦，黎湛衡量了半晌，想到他们游船的河周围有暗卫保护，应当安全，故还是松了口：
　　“都依你。”
　　两人登船之处，波光如练，不染尘嚣，静谧的夜色笼罩舟身，隔开了市井的喧闹。湖心深处，亦有如他们般夜晚出行的夫妇，低声笑语，共赏良辰美景。
　　登船后，夜空云开雾散，月光压入未眠的梦境，夜风微凉，二人轻摇舟楫，缓缓行于湖上。
　　沿岸万家灯火阑珊，织就一城烟火。湖面澄净如镜，将朗月流云倒映水中。水天墨蓝，月影轻晃，唯有风月温柔。
　　“好漂亮。”
　　陈效凌望着远去的人间烟火，顿生感慨：“原来北燕有光景这么好的地方，怎么才带我来？”
　　黎湛放下桨，任由小舟在湖面飘荡，也方便她靠在肩头。
　　“北燕还有许多好看的景致，往日是我不喜在外奔波，就疏忽了。往后日子还长，咱们一处一处慢慢逛，走遍北燕的每一寸地方。”
　　陈效凌靠在他肩头，静听风声，笑而不语。
　　黎湛不动声色靠向她，发现她正在望月，想必是在向往更远的地方。
　　更远的地方……
　　是离开他的地方。
　　他原本想说，倘若她真的去了很远的地方，留下他和阿愿孤女寡父两人，岂不是太可怜？何况阿愿还那么小，不能离开娘亲太久。
　　可是他终究没有说出口……
　　无论如何，孩子不该是束缚她远行的理由。
　　黎湛取出刚买的发簪，别在她鬓边，对着月色，看清了她眼底的辽阔，那里没有他，没有阿愿，更没有旁人……只有一轮清辉，落在她的心之所归。
　　舟桨轻停，湖风悠悠，二人四目相对之际，眼底的月色融着彼此，夜风勾来一簇岸边的焰火，恰如其分引燃了欲.望之火……不需言语便慢慢凑近，拥吻在了一起。
　　满身焚火的前一刻，风动忽然沁凉，吹得两人稍微清醒，刚贴到一起的嘴唇，艰难分开，两人纵有亲密的想法，也不能在旁人能看到的地方行事，遂同时转头看向身后的船厢……里面点着微弱的灯光，影影绰绰，映出了并不宽敞的区域，事先铺好的软垫和毛毯在此刻终于能派上用场。
　　夫妻两人只对视一眼，甚至不知是怎么进去的，反手关上木门之际，鹅梨香绕在鬓发间，却分外惹人情动。
　　黎湛挥袖灭了厢内所有烛火，一瞬间，逼仄的空间内陷入黑暗，放大了他们对于欲.望的渴求，陈效凌捏紧了毯子，感受着上方的燥热越来越近。
　　肌肤猝不及防与黑夜相触，她下意识想要拖拽毛毯想要掩饰，可那双如狼的眸子早就将她锁定，直直凝视着幽暗的春意。无论她如何害羞遮掩，渴望已然乍泄，沾湿了他的目光。
　　“你看什么？”陈效凌没好气地踹他。
　　没等她回神，吻不设防地贴了上来。
　　只一瞬间，骨血里的躁动再也忍耐不得，一齐涌出，打湿了他的眉目。
　　正值情浓之际，两人忽然听到湖面一动，透过窗纸，依稀能看到一艘船正悄然向这边靠近。
　　两船挨得很近，只要对方稍微留心倾听，就不难察觉到他们这里的异样……夫妇只能暂且停下，目送着船只飘远再继续。
　　被人发现固然尴尬，可偷偷摸摸的滋味属实让人上瘾。
　　湖面漾开层层涟漪，水波一圈圈往外荡开。微风乍起，载着船身漂向远处，幸而湖面开阔，周遭船只寥寥，未曾与谁相撞。
　　船厢内躁动依旧，船外碧波翻涌成白浪。
　　夜幕渐渐浓稠，不知纠缠了多久，天上云层稍稍移位，泄出一抹清影映在窗子，一声绵延的喘息过后，连同月光都摇曳了许久，才得以暂歇。
　　望着那双迷离的眼睛，黎湛俯下身子，伏入那片温柔的原野，紧紧搂住她，不肯松手。
　　（因为总不过审只能删掉几百字的内容，请大家自行脑补。）
　　陈效凌已经无力抬手，只能眼睁睁看着男人发疯。
　　黎湛一怔，只痴迷地望着他的妻子……每每靠近她，他总能闻到她身上淡淡的香气，那香气不是香薰的花果香，也不是脂粉的浓厚甜香……就是一种说不上来的，令人上瘾的，独属于她的香气。
　　若要追溯，与她初见的那个雨夜，初触她发丝的那刻，他就为此沉沦，永世迷恋她，一刻也离不开她。
　　念及失去她的折磨、埋在岭北的那个祸患……黎湛忘我般地拥住她身上每一寸芬芳，仿佛这样才能短暂忘记与她别离过的痛苦，救赎他患得患失的心。
　　（这里都是男主心理描写，没有网站不允许的脖子以下亲密描写，请审核看清楚，不要再乱锁了。）
　　陈效凌颇为惊讶，张了张嘴，竟不知该如何开口。这个年长她十一岁的男子，看似温柔，实则恨不得把她拆吃入腹。
　　只要她不阻拦，对方就越来越过分，还好船厢里足够昏暗，让她看不清那双眼睛何其疯狂。
　　“再耽搁，宫门就要下钥了。”陈效凌抬脚踢向他，以唤醒他的神智。
　　实在经不住他这么放肆，万一今夜阿愿没得吃了可怎么办？
　　再者她还担心，若是再由着他荒唐无度，迟早要被别人发现，到时候她的一世英名就毁了。
　　顺着缝隙透出的一丝燥热，驱散了水面上的寒意，几片花瓣飘零水面，连荡漾的水纹都似沾染了花香。
　　一叶乌篷小舟自暗处缓缓荡来，正忽远忽近跟着，船桨入水轻悄，连水声都压得极低，怕惊扰了那船春色。
　　黎在野已经偷摸跟着他们许久，起初还好奇，父亲和姐姐坐的船怎么晃得如此厉害？甚至一度怀疑船上被人做了手脚，想要登船去看。
　　直到云雾散尽，月光映在那艘船上，照亮窗子的刹那，他将两人亲吻的身影看得清楚，黏腻暧昧的声音放入寂静之中，也在一点一点清晰。
　　冷风拂过鬓发，黎在野抬手拭去眼角的泪痕，他不知道自己为何会流泪，许是为心爱之人寻到了幸福而欢喜，亦或是为他注定难以抵达的情路而怅惘。
　　他苦涩一笑，忽然想到了如果七叔看到这一幕会怎样？
　　想必会立刻跳上船，不顾阻拦推门而入，无理也要大闹一场。
　　可是插手父亲与姐姐的事，七叔做得，他却不够资格……
　　黎在野回首望了一眼，任由所有的爱慕葬送在这条河里，便不再留恋，黯然划船离去。
　　到底该不该离开北燕？
　　他实在舍不得父亲和姐姐，除了母亲，他最放不下的就是他们，私心使然，他不想走得太远。
　　可留在这儿，又要亲眼看着他们如胶似漆，日夜甜蜜，自己开心是真，却又难免吃醋。想来想去，竟连他摸不透自己的心思，活得真是拧巴。
　　北燕，他的故土，一生的羁绊……他本该守在家乡一生一世，却因错爱了一个人，就没有了留下的勇气。
　　……
　　夫妇二人在宫门下钥前赶回了王宫，还没踏进栖霞宫的门，远远就能听到阿愿喊“饿饿”的动静，黎湛想着妻子方才劳累，身子酸软，正要俯下身将其抱起来，可是陈效凌在听到女儿的叫嚷时，也顾不上腿疼，三步并作两步就往宫里跑。
　　黎湛快步跟了上去，他原本有要紧的事情去处理，到了暂时分开的时候，竟也要计较上这三步两步，非要把她送到门前才不舍离去。
　　与夫君暂别后，陈效凌没有着急进去，垂眸望向掌心的光晕，放缓了脚步。
　　屋内窗棂透出暖融融的橘色，驱散了入夜的寒凉。还未抬脚跨入房门，只凭窗纸上映出的轮廓，便能依稀看清里面的温柔景象……
　　里屋黎源正抱着孩子，全然没有了平日吊儿郎当的做派，此刻小心将襁褓里的婴孩拢在臂弯，动作虽生疏却满是温柔，另一只手拿着奶瓶，给怀里的婴儿喂羊奶。
　　但阿愿闻出了羊奶的膻味，抿起小嘴，脑袋使劲往旁一偏，死活不肯张嘴，小脸憋得微红，很是抗拒。
　　黎源很是着急：“三姐，阿愿不吃东西怎么办？”他瞅着时机，只要看到小嘴有松动的迹象，就要把奶瓶往嘴边送。
　　黎沐无奈笑笑：“不是每个孩子都能喝母乳以外的奶，二哥他们很快就回来了，再等等。”接着暗自摇头，起初说好是要让她来照顾阿愿，这可倒好，八弟过来抱着孩子就不撒手，她想抱着哄哄都不行，但凡靠近一步，八弟就把孩子抱到一边，生怕她把阿愿偷走似的。
　　见怀里的阿愿就不张嘴，黎源以为羊奶味道不好，对着奶瓶嘬了一口，品尝过后发现口感温热，又香又甜，给小婴儿吃再好不过，哪里不好？
　　黎源垂眸，又轻轻把奶瓶递过去，动作放得极温柔，生怕惹得孩子不悦。
　　那双圆溜溜的眼睛，干净得如同刚落的初雪，此时正一动不动地望着他，每眨一下眼睛，粉嘟嘟的小脸就会微微晃动。
　　甜甜的奶香与屋内的茉莉花香交融，纷纷涌向回忆，酝酿出酸涩的气味，黎源动作一顿，在与这双毫无杂质的眼眸对视之际，一股莫名的伤感涌上心头，刺得他眼眶发酸。
　　当年父母冷战疏离的时候，意外有了他，所以他一出生就不招人待见，就是被羊奶一口一口喂大的。
　　他正黯然神伤，忽有一缕花香靠近，悄然将他从怅惘中唤醒。
　　陈效凌独自推门进来，看到的便是这一幕，见八弟哄孩子哄得出神，便没有急着上前打扰。
　　黎源回过神来，平复片刻后，脸上又挂上笑意：“阿愿什么都不喝，非要等你回来才肯吃东西。”
　　阿愿挥动着小手，适时配合：“饿饿……”
　　陈效凌走近，握住女儿的小手，却发现她腕间上多了一只镯子，玉镯剔透如水，泛出清冷的光泽，竟衬得那胖胖的手腕都纤细了几分。
　　黎源道：“父王赐的那只玉镯质地太沉，给婴儿戴着怕是不舒服，我特意用较轻的岫玉为她打了一只，轻巧不压腕，常戴着还能养气润肤。”
　　他不止备了这一只，晓得孩子长得快，便早早便备好三岁、五岁……一路置办至及笄之年，成亲嫁妆，各式各样三十多只手镯，哪怕孩子现在只有枕头大小，作为叔叔也要为她筹谋好每一件人生大事。
　　陈效凌转着那只镯子，越看越喜欢，眉眼弯弯，“等阿愿学会说话了，一定先教她怎么叫八叔。”
　　黎源笑而不语，耳根却悄悄染上浅红，把阿愿交还给她时，不动声色站得更近，心头恍惚一瞬，竟错觉她怀里抱着的是他的孩子。
　　陈效凌未曾察觉身旁的注视，抱起女儿看了又看，终是没忍住，指尖轻轻抚过她软乎乎的小脸蛋，触碰的刹那，仿佛陷入了软软的棉糖。
　　“饿饿……”阿愿鼓起脸，冲娘亲甜甜一笑。
　　烛光温婉，像极了母亲的眼睛，只要望见女儿的笑颜，就忍不住偷偷戳她的脸颊肉。
　　目光亦如剪不断的丝线，把女儿牢牢牵在她的心房。
　　陈效凌细细端详着女儿的眉眼，越看越觉得阿愿脸上的每一寸都可爱，小小一团真是惹人疼爱。且这小家伙现在就总爱盯着她，想来长大之后，定是格外黏人。
　　望着望着，她想起从前自己对孩子的冷淡疏离，愈发愧疚……
　　陈效凌拢紧襁褓，暗下决心，往后定要好好疼惜女儿，把从前亏欠的温情、还有属于母亲的疼爱，一点点尽数补回来。
　　一刹那，烛焰忽然剧烈跳动，光影忽明忽暗，猝不及防的惊呼划破静谧，瞬间打散了满室温柔，方才母女间的缱绻温情，瞬间荡然无存。
　　“八弟！”
　　黎沐望着突然晕厥倒地的弟弟，惊叫出声。
　　侍女见状吓了一跳，连忙跑出去找太医。
　　陈效凌猛地转头，慌忙将怀中婴儿安置在一旁，踉跄着跪坐到他身侧，面对突如其来的变故，惊得说不出话。
　　只见他僵卧在地，面色惨白如纸，唇间鼻间皆有血丝缓缓渗出。
　　像是……中毒。
　　飞霜与另一名侍卫当即围拢上前，立刻施救。一人急忙撬开他牙关喂下解药，另一人点住穴位，防止毒势蔓延。
　　陈效凌攥住他的手，感受到掌心在逐渐失温，害怕得不行，“别吓我……”
　　黎源只觉天旋地转，五脏六腑都像被撕裂般疼痛，却为安慰她，勉强牵起一抹笑意。
　　可唇角微微一动，血便顺着嘴角滑落。
　　陈效凌怕极了，眼见他的手一点点凉透，连忙将他手掌贴在自己脸颊上，泪珠克制不住滚落，一滴滴融进他掌心。
　　怎么会这样……好端端的人怎么就吐血了……
　　“你是不是为了多陪陪阿愿，故意演戏骗我……”说到后面，她已经泣不成声。
　　黎源强忍着剧痛，视线先是望向襁褓里的婴儿，又缓缓转落回她身上，满是依恋与不舍。
　　他强撑着气力，虚弱开口：
　　“对……我想再陪陪阿愿。”
　　陪陪你。
作者有话说：
家人们审核一直在锁，只能删掉原本几百字的描写，不够字数也不过审，所以只能补了一些冗余的心理描写


第98章 毒发 “二嫂，带

　　涌入身体的痛苦毫无预兆, 如同生死，总是意外。
　　黎源双腿乏力, 已经来不及扶住什么，就栽倒在地。后脑磕在青石板上的瞬间，眼前炸开一片血色，剧痛顺着五脏六腑蔓延。
　　磕了一下的阵痛，让他保有半刻的清醒，也使他反应过来……
　　原先要喂给阿愿的羊奶里有毒。
　　想明白后，他短暂忘记了痛苦，露出释然的笑容。
　　还好还好, 喝下毒药的人是他。
　　“羊奶里有毒……我差点害了阿愿……对不起。”黎源动动手指, 强行与痛苦对抗着，握住了嫂子的手, 呕出了一口血。
　　他恨自己太过愚钝，竟没察觉羊奶里被下了毒，若是伤到了阿愿, 他当真万死难辞其咎。
　　陈效凌擦去他唇边的血, 指尖抖得厉害, “先别想这些……不关你的事。”她回握住那只冰凉的手，为他取暖，生怕一不留神，就留不住他。
　　一滴泪落在他脸颊, 晕开了暗红的血渍, 黎源已经分不清, 那是她的眼泪，还是即将断开的生息。
　　“别哭……”
　　他用尽想要抬手，却无法为她拭去泪水, 反让自己泪眼朦胧。
　　眼前被泪水蒙住之时，一只手为他擦去，那只手温柔粗粝，指腹覆着浅浅薄茧，动作却轻得小心翼翼。
　　“二哥在这里。”黎湛握住弟弟的另一只手，替他拭去脸上的血泪，一如小时候那样温柔呵护，从未变过。
　　惊闻弟弟出事，他火速骑马赶回，刚奔门前，便被侍卫死死拦住。
　　侍卫神色沉痛，告诉他……
　　毒侵五脏，药石难医。
　　如今望见弟弟苍白如纸的脸，惊痛剜心，黎湛下颌死死绷紧，生生将眼泪忍了回去。
　　黎源竭力开口：“二哥……
　　“我在。”黎湛知他有话要说，凑近去听。
　　黎源呼吸沉重，沙哑开口：“七哥受到的惩罚虽然不足以偿还他犯下的罪过，但他终究是咱们的手足，阿愿的父亲。他行事鲁莽冲动，可本性不坏，不求你们原谅他，至少……让他回来。”
　　黎湛含泪应下：“都听你的，你安心养着。”
　　黎源重重咳喘，一口鲜血呕出，有些着急地说：“绝对不是大哥做的，求你不要杀他……哪怕查到他身边的人，也求你留那人一条命，都不是坏孩子……”
　　言外之意，下毒绝不是大哥安排的，但极有可能与他的儿子脱不了干系。
　　他讽刺笑笑，他已是药石罔效，若舍他这一条命，能换两方暂时止戈，让二嫂和阿愿平平安安，来日他泉下有知，也是死得其所。
　　“你放心，我会保障大哥后半辈子衣食无忧……”黎湛喉结滚动几番，终究是按捺不住，流下泪水。
　　那阵极致的痛苦过后，黎源忽然松弛下来，并非感觉不到痛，眼里只剩临行前的平和。他定定地凝着嫂子，像以往无数个寻常日子那样，轻轻笑了。
　　仿佛这次闭上眼，第二日还能满心期待见上一面。
　　陈效凌慢慢收拢指尖，将他的手轻轻贴在脸颊上，她闭了闭眼，眼泪便无声地滚落，顺着脸颊滑进他的掌心。
　　面对将近的死别，她不敢说太多……
　　只怕说一句，少一句。
　　黎源胸口剧烈起伏，每一次喘息都呛着血，拼尽力气才蜷起手指，第一次、也是最后一次，用指尖记住她。
　　“二嫂，求你带我走，我想出去看看，哪里都好……”喉间猛地涌上腥甜，他猝然偏头，一口鲜血呕了出来，溅在了她的衣裳。
　　“我带你去，带你去……”陈效凌已然泣不成声，顾不得满手血，只一味抹去泪水。
　　“其实我……”黎源望着她的眼睛，终是将未尽的话藏于一声哀叹。
　　喜欢你。
　　不过这句不能说。
　　“第一次见到你的那日，就不想去中原了。”
　　他此言非虚，中原的确不必去了。
　　幻想了一辈子的中原万里，原来都凝在这双眼睛里。
　　他意识渐渐恍惚，耳边她嘶哑的哭声也渐渐远去，眼前血色，忽然变成草原上的一轮日光。
　　那日草原天朗气清，阳光正好，齐腰深的青草如大江辽阔，而那抹艳烈的红，就藏在无边碧色里。
　　她回眸的一瞬，风停了。
　　她的裙摆扫过盛放的野花，像一团跳动的火，猝不及防燃烧了他的苦难，令过往皆葬送在那场火里，允他向死而生。那些压了他一辈子的阴谋、爱憎、求不得……顷刻间烟消云散，世间只剩下那片晴好的草原，和那个朝他笑着的红衣姑娘。
　　他终于卸下了所有重担，朝着她，一步一步走了过去。
　　最后一丝气息耗尽，黎源缓缓阖眼，彻底松了手。
　　唇边的笑意，停在了生命的最后一刻。
　　周遭瞬间静了下去，耳边的呜咽、众人的啜泣、烛火的噼啪，全都消失了。
　　陈效凌握着他冰冷的手，连眼泪都忘了流，像周遭所有人一样，茫然暂且吞噬了将至的剧痛。
　　死寂的深夜，漫长得像过了一辈子，所有人都陷在巨大的错愕里，无人能接受，黎源就这么离开了……
　　“哇！”
　　就在这沉得让人喘不过气的寂静里，突然爆发出一阵婴儿撕心裂肺的啼哭，一声一声痛苦的哭嚎，扎进了每个人的心口。
　　小小的孩子什么都不懂，不知道这满室的悲戚从何而来，可她就是哭得那样伤心，嗓子哭得仿佛要冒血，像是冥冥中感知到了这世间最痛的别离。
　　“八弟！八弟！”
　　黎沐最先反应过来，踉跄着扑上前，抱住弟弟痛哭出声。
　　黎湛浸湿帕子，像是怕惊扰了熟睡的人，用帕子一点一点，极仔细地擦去弟弟唇角干涸的血痕、眼角残留的泪痕，连鬓边沾着都耐心拭得干干净净。
　　帕子擦过弟弟含笑阖着的唇角时，一滴滚烫的泪先一步砸了下来，正落在弟弟冰凉的脸颊上。
　　这个见过世间大风大浪、杀伐决断一辈子的男人，在弟弟的尸体前，却哭得难以自己，痛彻骨髓。
　　那撕裂的苦楚唤醒了每一个人，满室人回神过后，哭声四起。
　　“不会的……”陈效凌耳畔嗡嗡作响，各种声响搅成一团乱麻，化作千倍的疼痛加诸她心，眼前只剩那个含笑闭眼、再无气息的人。
　　她一遍遍告诉自己这不是真的，可是掌心的冰冷，都在一遍遍抽打、见血、疼痛……原来他是真的走了。
　　一股阵痛忽然从脏器钻了出来……
　　陈效凌眼前猛地一黑，身子晃了晃，连一声闷哼都没来得及发出来，便直挺挺地晕了过去。
　　……
　　＊七日后
　　日子浑浑噩噩地过，转眼便是七日，是黎源的头七。
　　灵堂设在黎源从前所住的八王子府，天还没亮，就听见府外车马声络绎不绝。这一日，不止燕都王公贵族悉数到场，连外放的宗室、边境的守将副将，许多也快马加鞭赶了回来。
　　人人一身素服，面上皆是悲戚，可上香叩拜的间隙，目光却忍不住在陈效凌夫妇，以及几位王子之间来回流转。
　　谁都知道，黎源是黎湛为了平衡旧制和新政，扶上来的傀儡国君，如今他忽然离世，王座空悬，本就未稳的朝堂再度动荡，唯一能左右局面的黎夺锋因为丧子，称病不出，两派势力的矛盾再度浮出水面。
　　一派新政党建议摄政王提前扶幼主，以稳掌大权，另一派旧贵族打算拥立大王子或七王子夺回王权……
　　新王未定，刀光已起。
　　灵堂内外丧白铺地，白幡从府门檐角一直垂到灵前，风声何其悲伤，混着白烛的噼啪声，如泣如诉。
　　陈效凌冷眼看着这帮心怀叵测的人，抱着孩子，指尖抚过那只玉镯，陡然生出不真实的悲痛……
　　她总觉得这是一场梦。
　　那夜八弟给阿愿戴镯子的时候，还说给阿愿准备了几十只镯子，够她戴一辈子。
　　可是只过了几日，世间便天旋地转，那个鲜活的人居然成了这匣子里的一捧尘土。
　　都怪她非要那晚出去看灯会……
　　若她不那么贪玩，行事再小心些，是不是他就不会遭此横祸？
　　黎湛揽住她发颤的肩，将人轻轻往怀里带了带，“八弟舍不得你和阿愿难过，你这几日都没休息好，还是先坐一会儿，这里有我。”
　　自那夜案发，为缉投毒真凶，他遣人多线调查调查。先命人遍检王宫内外，上至朝臣，下至杂役，皆无异常。遂转而深挖魏氏一脉，终溯至栖霞宫，得窥内情……
　　涉案的是双生姐妹，其中姐姐在栖霞宫伺候，妹妹是宫外的无业游民，二人容貌身形几乎毫无差别，其妹受幕后主使重金所诱，杀掉亲姐姐，而后混入栖霞宫，伺机往羊奶里投毒。
　　黎鸿冷眼扫视灵堂众人，目光所及之处，啜泣声都瞬间敛了，最终那道冷冽的视线，落在魏氏几人身上。
　　血债血偿，是最轻易的了结。
　　电光石火之间，一环扣一环的谋算缓缓铺展开来，一个足以在今后牵动朝野数十年、更能将各方势力尽数拿捏的制衡之策，已悄然落定。
　　魏氏几人被看得有些心虚，为其人强大的气场所骇，都不敢抬头，唯有驸马的哥哥魏崇迅因为表叔大王子一家的落败，早就对黎湛心怀不满，加之黎源突然死亡，悲痛交织之下早就忍无可忍。
　　魏崇迅攥起拳头，大胆对望回去，咬牙道：“你们夫妇少在这里假惺惺演戏！”
　　此言一出，全场皆寂，在场之人无人想到居然敢有人当众顶撞黎湛，吓得连大气都不敢出，生怕再睁眼，地上就会多了一颗头颅。
　　黎净正哭得不能自抑，闻言红着眼睛瞪着他，“今日是八弟的头七，你闹什么？”说着就要上去给他一耳光，被身边人拦下。
　　魏崇远不能任由哥哥大闹灵堂，在他闹出更大乱子之前，先行制止，于是吩咐身旁侍卫：“大庭广众，言行无状，把他拖下去！”
　　魏崇迅指着弟弟，怒声道：“是不是黎湛给你们夫妇好处，许你高官，你就不知道自己姓什么了？”
　　接着看向黎湛，大声控诉：“你既然做的出，还怕人说？干脆把所有人都杀了灭口，这样别人就不知道你的心肠有么歹毒！”
　　“你早就嫌摄政王的位置不够，一心想杀了国君，自己把持朝政。为了取而代之，就在羊奶里下毒，蓄意弑君！”
　　黎湛打断：“你怎么知道八弟是被毒死的？又怎么知道有毒的是羊奶？”没做过的事，他自是问心无愧，故并不在意那些毫无逻辑的指控。
　　魏崇迅慌乱之中口不择言道：“我……国君身边的侍卫有我们魏家的人，是他们说的。”
　　黎湛冷声道：“我倒要看看是哪个侍卫这么大胆，敢把王室的事随随便便泄露！”继而步步紧逼：“你身为魏家旁支，尚且能得知此等机密，足见你魏氏一族，暗中监视国君已非一日两日，如此筹谋实在其心可诛！”
　　“因你一人失言倒也提醒了我……”
　　他故意欲言又止，言外之意再明显不过：
　　借他一人言语之失，有了借口彻查魏家上下，深挖党羽。
　　魏崇迅眼见说不过，只得无能狂吼：“少在这里颠倒黑白！”视线落在陈效凌身上，忽然找到了破绽，冷笑一声：
　　“还有一事，想必人尽皆知。”
　　这次他没给对方开口的机会，手指着母女二人，“都说小郡主是保养来的，可实际上是……”
　　没等他说完，寒芒骤现，一股血柱喷射而出，糊在了他眼前，他甚至来不及惊呼，半截手指便已然落地。
　　围观之人见状脸色煞白，眼里满是惊恐。有人倒抽一口冷气，不敢再看地上的断指与淋漓鲜血，连连后退，只敢缩在一旁。
　　魏崇迅怔怔望着断指，依稀能看到血肉里混着的碎骨，吓得他险些昏厥过去。
　　下一刻，他仰起头，爆发出凄厉的吼叫：
　　“杀人了！！！”
　　黎湛垂眸擦拭着匕首，“依北燕律，以手指斥王室亲贵，即为藐视王权，此乃失仪之重罪，重则当斩首论处。”边说着缓步走到其身后，问魏崇迅同行之人：
　　“他刚才可是用手指了王妃？”
　　言语淡淡，却足以让这群未经风雨的公子哥吓软了腿。
　　那人牙关打颤，吓得说不清楚：“指指指了……”
　　陈效凌实在看不下去，冷冷开口：“把这群在葬礼上闹事的，都拉下去打板子。”
　　“国君遇害，事关者大，王爷已经上奏皇上，等来日查出幕后真凶，就将他们全族的人斩首示众。”
　　一语落定，她不再看周围人的神色，独自抱着孩子，抬步便朝灵堂外走去，将身后的喧闹与阴谋，悉数抛开。
　　黎湛瞧出她心绪不佳，顾不得身后众人的目光，当即追了上去，想要与她并肩而行，却被冷漠拒绝。
　　“我想一个人静静。”陈效凌脚步一顿，没有回头，半张脸埋进鬓边垂落的发丝里，掩去泪光。
　　黎沐适时走来，见她别着脸，便知她是强撑着不肯展露悲伤，虽不知她为何抗拒二哥的陪同，但也上前打圆场。
　　“烦请你和阿愿陪我走一段，也当是陪我说说话。”她握着阿愿的小手，然后递了个眼神给二哥，示意他别跟得太近。
　　陈效凌笑笑应下，忽然转了方向，没往府门的正路去，反而绕向了西侧的园子，知晓入冬后无花可赏，只想去寻个人少开阔的地方，暂放忧愁。
　　黎沐陪在她身旁，一边哄着阿愿，一边与她有一搭没一搭聊着。
　　黎湛不敢跟得太近，只默默挪步，替她挡了大半从后面扑来的朔风。
　　顺着小路往前，不多时便踏入了假山错落处。应是许久没人住，疏于打理的缘故，往日爬满凌霄花的嶙峋石山，如今只剩皲裂的枯藤死死绞在石上，像一道道注定无法愈合的疤痕。
　　落叶卡在石洞里，每每寒风呼啸，就如同拨动陈旧的弦片，呕哑嘲哳，让人不忍去听。
　　陈效凌抱紧孩子，越走越急，急于想要离开此处，她的悲伤从未搁置，只会因为看到残红的花瓣，便纵容过往的一幕幕，飘零在回忆里。
　　她不敢再留，害怕对黎源的想念更深。
　　就在这失神的刹那，身侧的石山里突然闪出一道人影。
　　还没等她看清那人是谁，熟悉的沉木香气先迎面而来……那是她午夜梦回时，无论如何也忘不掉的气息。
　　那一瞬间，陈效凌心慌意乱，只想快点逃开，却在那阵不受控的悸动驱使下，双脚动弹不得。
　　那人朝她走近一步，沉冷的木质香瞬间便将她包裹，让她避无可避。
　　黎鸿端详着许久未见的爱人，与她怀中的孩子，半晌后才小心翼翼开口：
　　“二嫂，别来无恙。”
作者有话说：
无


第99章 决心 “二嫂，别

　　“二嫂, 别来无恙。”
　　那声低唤穿过风中，轻轻落在她耳畔, 又很快滚落在脚边，陈效凌下意识后退一步，立刻裹住怀中孩儿，刻意遮住了眉眼，确保他看不清。
　　许久不见，他褪去了桀骜的少年气，一身孝服罩在身上，下巴的胡茬泛着青灰, 那双黯淡无光的眼睛里, 蒙着一层挥之不去的哀伤。
　　站定过后，她有一瞬恍惚, 被这个陌生的称呼，拽入爱恨交织的旧梦里。
　　二嫂……
　　她竟险些忘了，故事的开端, 他们本就该是一辈子不相及的叔嫂。
　　见她没有反应, 黎鸿没有唤她第二次, 许是连他自己都觉得这称呼过于扭曲，过于痛苦……只立在原地，一寸寸描摹过她的眉眼。
　　应是这几日操劳过度，她眼下有淡淡的青色, 显得很是憔悴。可较之于他们当初分别时, 她的身形似乎丰腴了些。
　　黎鸿强忍泪意, 愈发自责。
　　原来她不是因为怀孕而消瘦，是他当初没有好好照顾她，仅此而已。
　　不止惹她生气, 还逼她打掉了孩子……
　　孩子……
　　黎鸿忽然想起，阿凌在流掉了他们的孩子后，又和二哥抱养了一个小女孩，想必就是她怀里抱着的这位……他看向她怀中的襁褓，眼泪不受控制地涌了出来。
　　当初他给孩子起的名字也叫“阿愿”……想来她是为了报复他，才给自己的孩子起这个名字。
　　他用力眨了眨眼，想要看一看那个孩子，偏偏泪水蒙住视线，怎么也看不真切。
　　陈效凌无需抬头，都能感受到他那过于复杂的注视，正落在自己和阿愿身上。她将襁褓搂得更紧，立刻转身离开，半刻也不想待在他身边。
　　她害怕，怕他察觉到蛛丝马迹，认出这孩子是他的骨血。
　　更怕一旦真相被戳破，他又会原形毕露，偏执纠缠，将她们母女拖入身不由己的境地。
　　陈效凌紧紧护着怀里的阿愿，脚下越走越快，带起了一阵风，逃离得那样仓皇。
　　黎鸿伸手挽留，然又悻悻放下，念及她那般厌弃自己，生怕贸然相追，反倒惹她厌烦，只能局促地站在原处，望着她匆匆远去。
　　“饿饿……”
　　婴儿软糯的嗓音从襁褓溢出，声虽不大，却足以让在场之人听清。陈效凌猛地停下，难以置信地看着女儿。
　　只见阿愿正目不转睛盯着她身后的黎鸿，不仅拔开襁褓，朝他摆动着小手，还时不时发出咯咯的笑声。
　　“饿饿……”
　　阿愿扑腾着小手，笑得更欢了。
　　陈效凌刻意侧身，以阻断来自身后之人的注视，亦不免心生感慨：血缘之奇，莫过于此，能令尚不识人事的婴孩，识得那样面目可憎的人。
　　黎鸿虽与这孩子素未谋面，不知怎的，心头竟生出些亲近，踌躇片刻，还是拔步追了上去。
　　“这是给阿愿打的玉佩，是我做叔叔的一点心意。”他取出一枚粉玉雕的玉佩，玉上刻着一只小羊，双手捧着，小心递了过去。
　　“不需要。”陈效凌冷漠转身，把孩子藏得更严实。
　　“我没有恶意的……”黎鸿的手局促停在半空，一双眼眸微微泛红。
　　可是他得到的，只有冷淡的沉默。
　　黎沐夹在两人之间，进退两难，探头去寻二哥，却不见人影，只得低声询问跟在一旁的侍卫。
　　侍卫说，王爷刚跟着她们进花园，就被何大人找去谈论公务了。
　　黎沐无奈摇头，心道怎就这么巧，二哥前脚刚走，七弟就巴巴地找过来，肯定是七弟事先和何风羽商量好了，让他去向何君逸求情，以期支开二哥，好让自己获得和陈效凌独处的机会。
　　那点小心思，任谁看上一眼都清清楚楚。
　　见七弟不受待见，俨然一副要哭出来的样子，黎沐终是于心不忍，上前打圆场，接过那枚玉佩，“我替阿愿收下了。”
　　“我先走了。”黎鸿仓促抬手拭去眼泪，不敢再做停留，生怕在这里惹她厌烦。
　　他正要离去，身后响起婴儿软糯咿呀的声响，生生又将他脚步绊住。
　　“饿饿。”
　　黎鸿旋身回头，便撞进那双圆溜溜的杏眼，望着这般粉雕玉琢、天真可爱的婴孩，他不自觉弯起唇角，整颗心都柔得一塌糊涂。
　　“我能抱抱阿愿吗？”他大胆上前一步，卑微请求。
　　“不可以。”陈效凌扭过脸去，果断拒绝。
　　“哇！”
　　她话音刚落，怀中婴儿便大声啼哭起来，粉白的脸颊立刻涨得通红，眉眼皱成一团，甚至伸出小手胡乱地抓着她的衣襟。
　　“怎么了……”陈效凌轻掂着怀里的孩儿，不禁疑惑，明明方才才刚喂过奶，按理不该再饿。
　　难不成……
　　她轻哄着怀里哭闹的婴孩，抬眸的刹那，便与那双幽深的眸子直直对上，那眼神太暗，太复杂…令她警惕心起，连抱着孩子的手臂都下意识收紧了几分。
　　用“抱养”这个借口终是牵强了些，此刻唯一值得庆幸的是，当初那场惊吓害得她早产了将近一个月。偏偏阿愿长得格外快，生来就比寻常婴孩机灵聪慧，看着比同月份的婴儿还要壮实显大不少。
　　先于理智，黎鸿朝她们母女走进一步，他的目光飘忽在她鬓边的碎发，看似没有落点，却仿佛能盯穿潜藏的秘密。
　　黎鸿怔怔地望着她，眼底晕开泪痕。
　　他不是没幻想过孩子还在，可他派暗卫和亲信私下探查后带回的铁证，无不在告诉他，那只是臆想。
　　但那都是他远在边关，听人传话，从未有机会求证。
　　可算算日子，倘若他们的孩子顺利出世，现下应是才刚出生，按医书所言，初生婴儿皆是皱巴巴的模样，然而眼前的婴儿却精气神十足，还懂得冲人笑，分明已经养了两三个月。
　　此刻看着这孩子，他竟分不清什么才是真的。
　　黎鸿执拗不走，誓要从那稚嫩的眉眼，找出一丝熟悉的痕迹……
　　他正打算走得更近，黎湛疾步石山后赶来，抱过孩子后，柔声哄着：
　　“爹爹来了，不哭不哭。”
　　有他轻轻拍着襁褓哄慰，小家伙原本响亮的哭声渐渐低了下去，没一会儿便止住了抽泣，眨巴着湿漉漉的眼，咧开小嘴，又笑了出来。
　　黎湛看向有些局促不安的妻子，一手抱着女儿，另一只手挽住她的手，轻轻揉按着她因久抱孩子而僵硬的手腕。
　　“咱们阿愿长胖了，难怪你抱着她手酸。”
　　“真羡慕她，除了吃就是睡。”
　　他回来了，她心头的不安也散了大半。
　　陈效凌低头时，看见女儿的小脚丫不知何时露出了襁褓，像两节嫩生生的白藕，脚趾头还无意识地蜷着。
　　她正要用襁褓盖好，却忽然起了坏心思，上手轻轻挠了挠那软乎乎的脚心。
　　阿愿顿时痒得身子一扭，手脚胡乱蹬着，咯咯地笑出了声，弯起眼睛，显然更开心了。
　　“多大的人了，还欺负女儿？”黎湛唇边噙着笑意，眼里只装得下他的妻女，一时忘记了弟弟妹妹还在旁边看着。
　　黎沐脸上挂着得体的笑，实则忽然很想念自家的猫，给旁边的侍女使了个眼色，就从一旁的小路离开，后悔于自己没早点寻个由头逃走，不然也就不会被迫在此见证这三人的情仇。
　　她离开后，此处只剩下三人，气氛诡异地割裂开来。
　　黎鸿静静立在一旁，望着眼前温馨亲昵的一家三口，心口像被利刃凌迟，溢出的愁绪苦涩难忍。
　　终究没能忍住，泪水不争气地滑落眼眶。
　　没有他，她可以比原先过得幸福百倍。
　　“告辞……”黎鸿猛地转过身，背对着那一家三口，不愿让旁人看见他落泪失态的模样。
　　身后是花团锦簇的温馨，而他只配站在阴影里，独自在寒风中凋零。
　　风刮过脸颊，加深了一道道痛苦的痕迹……他咬牙忍耐，脸上疼，心里也疼。
　　可是阿凌再也不会帮他擦眼泪了。
　　黎湛全部心神都系在妻女身上，风起时刻才缓过神，将目光挪开，落至沉默垂首的弟弟身上。思及七弟这些日子内心的痛苦，他不免愧疚，自己拥抱着幸福却这样张扬，是有些过分了。
　　“今晚兄弟姐妹们都在，一起坐下来吃个饭，晚点再回吧。”他走近弟弟，轻声劝说。
　　“岭北那边案子正查到了关键节点，我不宜在燕都久留，要即刻动身回去。”黎鸿强忍着眼泪，不敢转身，生怕一回头，就会生出无限的眷恋与执着，他怕自己又会不由自主行差踏错，行掠夺之事。
　　哪怕内心多留恋，他亦用极强的定力忍住，决绝转身，逆着寒风离去，绕入石山深处，一步步走入风雾深处，再无影踪。
　　“管他做什么？还嫌我被他欺负得不够？”陈效凌对着那个仓惶逃窜的背影，说的大声，故意让黎鸿能听到。接着转向黎湛，赌气道：“我这辈子都不想再见他，以后少把这种人往我和阿愿面前带。”
　　黎湛小心将女儿托住，天空云雾消散，阳光落在他肩头，将他眼底的柔情衬得格外明亮，他把女儿往妻子面前凑了凑，“娘亲生气了，阿愿亲亲她好不好？”
　　小阿愿闻言眨了眨圆溜溜的眼睛，似懂非懂地咿呀了两声，随即撅起小嘴，“啵”的一声，结结实实亲在了娘亲的脸颊上，奶香味的口水糊了一脸。
　　陈效凌擦去脸上的口水，瞪了他一眼，“就你坏主意多。”
　　此地悲风依旧，寒枝依然压得低垂，却依稀可见点点梅红，驱散了些许阴霾。陈效凌被女儿方才那个奶声奶气的亲吻哄得心情不错，转身时紧蹙的眉头终于松开，唇边勉强扯出淡淡的笑意，裙摆扫过丛中忍冬，带起一缕苦涩的香气。
　　黎湛抱着女儿，亦步亦趋跟在她身后，阿愿摸了摸自己稀疏的发顶，又揪起父亲的长发，似乎对这绺黑黑的东西很是好奇，咿咿呀呀地笑着，父女用着彼此听不懂的话语，竟也能聊上一路。
　　那缕香风转了个弯，没入石山背阴处，仅有的一丝回甘。
　　黎鸿并未走远，而是一直藏在假山后，一眨不眨地盯着那一家三人，连指甲嵌入石缝，渗出血丝也浑然不觉，所有不甘与悔恨都压在胸口，疼得他喘不过气。
　　所有的美好都是他亲手弄丢的，自然也不配妄想。
　　他缓缓闭上眼，再睁开时，眼底的汹涌尽数褪去，只剩一片灰败的死寂……
　　枯枝簌簌而动，待风停过后，仍余悲念回响，那幸福的一家人已然远去，随着他爱而不得，苦苦寻觅的执念一起，随风而逝。
　　……
　　*王宫
　　夜半，月色如水。
　　陈效凌奉父王之命，来八弟生前的住所为他收拾遗物，等明日把这些箱子都搬出去，带给老人家做个念想。
　　昔日热闹的宫室，此刻空空荡荡，静得孤独，连小狼咂嘴舔爪的声音都能听得清清楚楚。冷风穿堂而过，掀起白幡，抖落满身清辉，不知何处话凄凉。
　　黎源生前的信件繁多，近至君父，远至天南海北的黎民百姓，有他未寄出的，也有他收到的，足足上百封，陈效凌将其一封封归置好，于字里行间，仿佛才真正认识八弟……
　　他心底藏着山间明月，亦盼着寻常人家的骨肉亲情，可朱墙深宫，锁住了那个向往自由的灵魂。身居王宫，位及权贵，旁人看来尊荣无限，或许在他眼里，自己不过是永享孤独的可怜人。
　　陈效凌将手中信捂在心口，企图与过往的他对话。
　　她从始至终都觉得，黎源比她幸运百倍，生来便是天之骄子，从小到大受过半分委屈，吃穿用度皆是世间最好，又因是幼子，远离政治中心。而她所慨叹的，偏偏这样一个被上天眷顾的人，却死在了最好的年纪，永远地离开了她。
　　从此这世间，少了一个爱她懂她的人。
　　陈效凌站起身，将脖子上那枚粉宝石坠子紧紧攥在掌心。这是黎源送给她的生辰礼，却也是最后一次，当时他捧着这坠子，把这只和她眼睛一般形状坠子给她时，她打趣说此物邪乎，绝不可能戴在身上。
　　一滴未干的泪，恰好落在宝石的眼角，像极了替她落泪的眼睛，那份呼之欲出的思念也愈发沉痛，压得她喘不过气。
　　她正兀自望着那枚粉宝石吊坠出神，一双沉稳宽厚的臂膀，自身后轻轻环住了她，指腹抚过吊坠表面，拭去了那滴泪珠。
　　“已经很晚了，我们回去吧。”黎湛把手盖在吊坠上，以免她睹物思人。
　　“我想八弟了……看着这些信，总觉得他还在。”陈效凌抬眼强忍泪水，环视房梁，像是在找那一缕魂魄。
　　“你说……他会不会为了不当国君躲懒，就像当初的你一样，故意假死骗我们，实则早就一人天高海阔了。”
　　黎湛眼眶红了，“有可能，等我找到他，让他回来给你道歉。”
　　陈效凌握住他的手，沉默半晌，许是望见生死的无常，觉得他分外珍贵，不由自主启唇：
　　“我爱你。”
　　她话音刚落，能敏锐察觉到背后之人身躯一僵，想来是没料到她会突然说这样的话，既是意外，更多的是惊喜。
　　“为什么说这个？”黎湛环她更紧，耳廓微红。
　　陈效凌苦笑不语，黎湛内敛话少，不像黎鸿那样，动辄就把甜言蜜语挂嘴上，认识了这么多年，第一句剖白心意的话，居然还是她先说出来的。
　　她无意冒犯逝者，也不知道为何突发奇想要在今晚说这个，只是忽然想到，生命如此脆弱，再强大无畏的人也经不起命运的摧折。
　　有些话，就不必再憋着了。
　　最爱她的娘亲和四叔已经离开，对她好的淑妃和八弟又接连离世，她害怕自己会克害亲人，害怕如今身旁最近的黎湛和阿愿会因她遭殃，害怕任何一个人离开，甚至害怕边关会传来黎鸿的死讯……
　　陈效凌沉吟片刻，哽咽开口：
　　“不当摄政王了好不好？太危险了……”
　　“朝野内外皆是虎狼，他们今日敢在饮食中下毒害你身边人，来日便敢用更阴毒的计谋迫害你。你一腔赤忱，志在天下，可若命都没了，你的理想又有什么意义？”
　　黎湛转而单膝跪在她身前，仰望着她的眼睛，有柔情，有爱意，更有不容动摇的坚定。
　　“对不起，我还有想做的事情。”
　　他望见爱人黯淡的深色，眼里隐有泪光闪过，开了个看似无心，实则已被他思虑过千百遍的玩笑：
　　“倘若真的有那一日，你可以选一个喜欢的，或是我帮你选，替我照顾你和阿愿的后半生。”
　　陈效凌闻言当即推开他，狠狠瞪他：
　　“你会不会说话！”说罢赌气转身，跑进清寒的月光里，她懂他的抱负，却怪他执着，怪他死脑筋，她真想就地扒开他的榆木脑袋看看，为何一个人可以既自私又博爱，既通透又矛盾。
　　黎湛快步追了出来，以十指相扣的方式，牢牢握住她的手。
　　清冷的月光洒落，落在他轮廓深邃的眉眼间，衬得那张面容英俊沉敛。
　　他目光定定望着她，神色郑重，缓缓开口：
　　“给我两年的时间。”
　　两年的时间，虽不足以肃清吏治、除尽官场浊污，却可革新学制，广开教化，令天下士子无论出身门第高低，皆能求学入仕，为国尽忠，不必再困于出身，空负一身才志。
　　他极尽珍重，许下承诺：
　　“两年之后，我就带你和阿愿回蓟北，咱们过一家过平平淡淡的日子。”
　　陈效凌苦笑：“又骗我……”
　　“这是字据。”
　　在她惊诧的注视下，黎湛当真从袖中取出一纸承诺，笔墨落定，将那个约定清清楚楚写在纸上，落笔简练，却字字赤诚：
　　[以两年为期，无论功成与否，吾必解印放权，携妻女归隐大宁蓟北，就此不问朝堂，不涉世事。此誓，天地共鉴。]
　　陈效凌知他心意已定，再难更改，只得轻轻叹了气，将字据贴身放好后，回抱住他，埋在他衣间嗅着甘松香，寻觅心安。
　　黎湛轻轻拍着她后背，托举着她所有的不安。
　　月光倾泻而下，裹住了相拥的两人，让他们在烦烦扰扰的尘世，寻得一隅暂歇。寒凉的晚风在掠过身侧的一刻，消失得无影无踪，将命运最后的温柔留给他们。
　　回首过去，初相逢的时刻似乎还在眼前，那时他们一个是心有旧伤孤女，一个是步步为营的孤臣，隔着年岁与过往，小心试探，连靠近一步都要辗转反侧。
　　而下一段路，他们就能逃出刀光剑影，远离纷争，去往那山清水秀之地，守着一方小院，过安稳的日子。
　　他们第一次觉得，时间过得好慢好慢……慢到，足以期待完往后余生。
　　黎湛抬手探入衣襟，取出一只浅碧琉璃玉镯，玉质温润清透，触手生凉。
　　他眼底满是珍重，轻托住妻子手腕，将玉镯套入她腕间，近乎天真地想求这只玉镯替他日夜陪着她，拴住她的心。
　　陈效凌扬手端详着玉镯，打趣道：“你昨日刚送了我一支木簪，今日又送手镯，何时这么解人间风情了？”
　　黎湛吻向她指尖，“黎鸿送你的首饰，你如今尚且常戴。在野更是日日献殷勤，时不时就送你首饰。就连白大人都送过你上好白玉镯……旁人皆有心，我身为你的夫君，自然理应比他们做得更好。”
　　语气看似从容，实则尽是藏不住的醋意。
　　“你和他们比什么？”陈效凌故作别扭推他，快步走远。
　　夜月柔情，晚风轻轻，夫妇两人沉浸在片刻的安宁与对未来的期许之中，以为护住了安稳，却浑然不知，危险已经近在咫尺。
　　房檐上，有一双眼睛藏在黑暗里，正居高临下望着月光下一对佳偶，唇角勾起一抹极冷的笑意。
　　那锐利如刀的眼神，一寸一寸，将他们的期盼，凌迟殆尽。
　　夜色沉沉里，那道暗影静静观察了一会儿，随后悄无声息隐入夜幕，转瞬便没了踪迹，仿佛从未在此驻足窥探，也从未生出过冰冷的恶意。
作者有话说：
从今天开始日更到大结局。


第100章 火场 “王妃已经

　　正午天空无云, 太阳宛如一块蒙了尘的铜镜，悬在中天, 投下疏冷的光，照得整个王宫都透着一股死气。
　　陈效凌身着淡蓝素服，朝着父王所在的清幽居走去，身后跟着两辆马车，装着黎源生前的物品。
　　临近宫门前，不知怎么，她愈发不安。
　　太监夜伏见她过来，上前行礼：“见过王妃, 太上王他老人家已经等您很久了。”接着看向她身后跟着的一群人, 又道：“他只让您一个人进去。”
　　陈效凌颔首，只当是父王沉溺于丧子之痛, 不喜热闹，遂吩咐身后几人：“你们跟着夜伏公公，把八弟生前的东西安置好, 我在里面坐一会儿就出来。”
　　踏入院门的那一刻, 枯枝摇响, 她伸手接住花瓣，连落花都是冷的。恰风过时，摇得枝丫簌簌作响，让人浑身发冷。她见状不免心生悲凉, 只短短几个月的时间, 清幽处变得更加冷清, 那个难得能为此地增添欢声笑语的八弟，原来真的不在了。
　　王太后宗雩见她在出神，走近挽住她的手, “太上王许我回大宁探亲，我们何不一起？”
　　陈效凌回神，望见对方眉眼间同样的憔悴，强颜为笑。
　　每每见到这位和她年龄相仿的大宁公主，她都会生出照镜子的熟悉感，然身处异国他乡，她们同也不同，宗雩公主在京城有惦念的亲人。
　　而自己的亲人则在这片大陆的南端，十几年未见，再剩下的居然都在北燕……能称之为故土的大宁北方，已经无人盼她而归。
　　面对那满眼的期待，陈效凌拍拍她的手，轻声应下：
　　“好，等忙完八弟的丧事，再视情况而定。”
　　宗雩又同她说了一些黎夺锋的近况，说自从他听闻爱子亡故的噩耗，性情愈发古怪，沉默寡言了许多，常常把自己关在暗室里闭门不出，一关就是一整天。
　　“他的痛苦无人能懂，亦无法倾诉，我们做儿女的，只能时常过来看望他。”陈效凌并不觉意外，人上了年纪，心肠变软也是常理。
　　哪怕到了抬手推门的前一刻，仍然生出转身离开的念头，没有勇气去看望这位丧子的老者。
　　“进来吧。”
　　陈效凌闻声推门而入，却见屋内整洁空荡荡，不见人影。她脚步迟疑，试探着往深处走去，才留意到墙壁上隐着一道缝隙，想来那便是宗雩方才提及的“暗室”。
　　“儿臣进来了。”她缓步上前，轻轻将暗室门推开，入目便是桌案上摆放着各式各样的珍藏旧物：落了尘的玩偶、寓意孩童平安降生的长命金锁、笔锋磨秃的旧毛笔、还有几支残缺断损的发钗……
　　墙上悬挂着画像，应是他一生想留但没能留住的过路人。
　　她反应过来，这方小小的暗室，是黎夺锋放置思念的地方。
　　“见过父王。”
　　陈效凌迈入的刹那，身后的门便轰然阖上，再无半分缝隙，彻底隔绝了外界所有光亮与声响。这时黎夺锋转过身来，她也是时隔许久，才有机会与这位让她又敬又畏的父王能有机会见上一面。
　　许是历经世事坎坷，哪怕痛失爱子，黎夺锋依然沉敛自持，与上次见面时的模样似无半分不同。
　　然鬓边悄悄添的几缕霜白，与眼眸里的红血丝，藏不住他连日的悲恸与憔悴。
　　这样一位权倾天下的主君，却也受尽常人难以想象的苦痛……童年丧父，青年丧母丧妻，晚年丧子，他能左右北燕任何一个人的命运，然无法抵挡命中的劫难。
　　“你是不是觉得，孤很可怜？”黎夺锋不疾不徐倒茶，示意她坐在对桌。
　　陈效凌摇头，“儿臣从未这样觉得，您坐拥北燕近四十年，位高权重，享尽荣华富贵，如今到了晚年，前面有儿子替您冲锋陷阵，后有儿孙绕膝，您只管安享清福就好。”
　　黎夺锋啜饮一口苦涩的茶水，浅笑不语。
　　坐拥北燕的确风光无限，受万人敬仰，享天下之富贵，然而代价是什么呢？
　　他从没有主动提过，年轻一辈也几乎没有人知道……他的家从来不在燕都，而在千里之外的萨仁图雅草原。那一方温暖的毡帐里，曾住着他与父汗、母亲、弟弟妹妹一家五口。可是那样美好的年华，早在几十年被一杯毒酒尽数鸩杀，前尘旧梦皆湮灭在茫茫草野之中，再也回不去了。
　　黎夺锋敛去眼底的伤感，转瞬又成了那个冷情的君主。
　　“孤听说，你一直想回大宁蓟北，现在还想吗？”
　　陈效凌不明所以，还是遵从本心点点头。
　　“你有没有想过离开这里？”黎夺锋盯着暗室的门，眼神渐深，明明自己被锁了一辈子，却问出了让两人都为之疑惑的问题。
　　“我是说永远。”
　　边说着，在对方惊诧的注视下，他打开了手边的木匣。
　　里面有一沓厚厚的银票，旁侧还搁着几样精致的首饰，不必细看，光是匣中的物件，便够她两辈子衣食无忧。
　　面前一幕过于荒唐，陈效凌没顾上反驳，先笑出了声，心道这样老套的法子是和谁学的？怎么就连父王也不能免俗。
　　“您不会想拿这么点东西就打发了我？
　　她冷淡笑笑：“说起来，给您儿子求娶大宁贵女的人是您，逼我二嫁的还是您，现如今您的两个儿子都成了我的丈夫，我也给你们黎氏还了债，就想把我一脚踢开？怎么也要金山银山，才能弥补我这些年在北燕受的委屈。”
　　接着取出银票，对着光看了看，头不抬眼不睁说：
　　“离开也不是不可以，但我要带黎湛和阿愿一起走。”
　　黎夺锋无奈：“你口口声声说想要自由，现在给你了，你却不走，怪不得被老二老七拿捏而不自知。”
　　他已经预见到了，老七只要反省过来，回来跪上几天几日求她，她又会心软。届时老二从中插手，她定会摇摆不定，这种戏码只会反复上演。
　　她还回什么大宁？估计早就被那兄弟俩哄得连家在哪里都不知道了。
　　陈效凌苦笑：“您不会只是想放我走这么简单吧？真正意图是什么？”
　　黎夺锋起身，在暗室中踱步，直到站定一点，注视着她的眼睛说：
　　“有你在一天，阿愿、黎湛，甚至是远在岭北的黎鸿，都会受你连累，成为政敌潜在清算的对象。”
　　陈效凌攥紧手帕，对望回去：“他们受我这个中原人连累不假，可是他们三个姓黎的，何尝没有让我以身犯险？既然绑定成了一家人，就谁也别嫌弃谁。”
　　黎夺锋背过身去，让人看不清神色，说出的话也冰冷了几分：“他们原本要杀的人就是阿愿，黎源替她挡了一劫，难道她能次次都如此好运吗？你又能时时刻刻守在女儿身边吗？”
　　末了，这位饱经风霜的老者，只慨叹一句：
　　“孤已经没有那么多孩子可以失去了。”
　　陈效凌无话反驳。
　　八弟的死是她此生都过不去的坎。
　　间接害死他的人里，就有她一份，她又有什么资格去反驳他的父亲呢？
　　她望着那扇紧闭的门，心下明了。
　　“为什么一定是我？”
　　黎夺锋道：“源儿死后，现在国君之位空悬，你以为黎湛迟迟未决是为了什么？”
　　答案已经昭然若揭，除了出于权衡朝局的考虑，黎湛思量最多的就是她的安危。但凡扶持的新国君有任何疏远大宁的意图，很有可能就会被人利用，拿她开刀立威。
　　“你不在了，他就没有任何牵挂。”
　　黎夺锋驻足，凝视着她的眼睛，落下最后一刀审判。
　　陈效凌心头一凛，当即敛神起身，可在抬眼与他四目相对的刹那，忽然浑身僵直，动弹不得。
　　那道迎面而来的目光宛若一缕蚕丝，猝然缠上她的脖颈，死死缠勒，令她喉头一窒，连惊呼都未来得及发出，便眼前一黑，栽倒在地……
　　霎时间，一点火苗落地，噼啪一声窜起半尺高，须臾间火焰弥漫，浓烟卷成黑云滚滚而来，整间暗室顷刻间燃成一片火海，很快烧得房梁噼啪作响，焦黑的木段轰然砸落在身侧。
　　“不要杀我……”
　　陈效凌瘫卧在火笼里，眼睁睁看着火势愈燃愈烈，却无能为力。
　　一滴清泪自眼角缓缓滑落，没入鬓发，她闭上眼睛前，残存的念头清晰又悲凉：
　　她等不到与黎湛说好的两年后了……
　　她回不了家了。
　　……
　　*正殿书房
　　黎湛抱着女儿在殿中来回踱步，与一众朝臣议事。众人正商议待北燕各地学堂落成之后，该如何拟定后续规制举措，其中就学费以及后续人员安排，颇有争议。
　　学士院的范大人和户部侍郎相视一眼，拿着核算出的数据，为难开口：“王爷，此番大举扩建学堂，又将民间私学大批收归官办、纳入朝廷规制，已经耗损巨额钱财，如今国库各项开支早已捉襟见肘，若此时下旨减免甚至免除学费，朝廷实在无力承担。”
　　“唔唔……”阿愿举着粉嫩的小手，笑得眉眼弯弯，含糊地咿呀着，竟像在模仿“无力”的口型。
　　范大人望着襁褓里这个过分可爱的孩子，一时忘记了为难之事，趁着王爷还在沉思之际，他暂且放下朝堂规矩，做出鬼脸，对着婴儿挥了挥手。
　　黎湛沉吟半晌，道：“凡是未收编为官学的私学，暂且维持旧貌，朝廷不强行改制。至于各处官学，寒门子弟经官府核实家世品行之后，可酌情免去部分学费，亦或是令其以学堂杂役、抄书缮写、打理学田等劳力，抵扣资费。”
　　他暗自自省，心知自己大举兴建学堂、扩编官学，步子委实迈得过大过急。本想将大批私学收归官学，打破世家贵族对教育和仕途的垄断，让各阶层子弟都有求学入仕的机会。
　　可如今生出弊端，富家子弟毫不在意学费，寒门却无力承担，到头来依旧被拦在学堂之外，背离了改革的初衷。
　　不过他不后悔。
　　凡事如同修枝剪叶，总要先大刀阔斧铺开，再慢慢裁改疏漏……即先立大局，再调细处，本就是治国改制必经之路。
　　何君逸一言不发，而是在心里揣测，黎湛这般急于推行新制，怕是忧心日后难以紧握权柄，才想着趁如今尽早将诸事敲定。他随即出列进言：“世人观念根深蒂固，绝非一朝一夕便能扭转，操之过急只会弊端丛生，还望三思。”
　　黎湛可以预见到，自己在朝堂的日子已经过一天少一天了，有些事必须提前去做，才能为后人铺路。
　　“学堂从来不止是读书授业的地方，它既能给寒门求学之路，更能把他们安置在法度和教化之内，为他们提供保护。”
　　黎湛话语稍顿，低头便看到女儿正睁着圆溜溜的眼睛望着他，心肠瞬间软了下来，转而对她低声细语道：“对不对呀？”
　　“饿饿……”阿愿撇撇嘴，刚长出的眉毛随之耷拉下来。
　　“想娘亲了是不是？”黎湛将女儿高高举起，疼爱得不行。
　　阿愿眼前一亮，咧嘴笑着，高兴得手舞足蹈，“饿饿！”
　　黎湛忘记了身旁还有人注视，忽然很想抱着女儿现在就走，无论用什么借口，都要立刻回到阿凌身旁，直到明日上早朝再与她短暂分开。
　　他说不清其中缘由，许是有了女儿之后，心性也渐渐年轻执拗，又或是与妻子朝夕为伴，这样珍贵的年华时常让他患得患失，过于珍贵的幸福把他养得娇气了许多，竟让他片刻都舍不得与阿凌分离。
　　只要有一瞬分神，就会很想很想她。
　　好想见她……
　　黎湛正小声哄着孩子，殿门突然被人狠狠推开，涌入的一束日光无比刺目。
　　他错愕抬眸，那光晃得人有一瞬眩晕。
　　后知后觉，心口像是挨了一刀，猛地传来剧痛。
　　来人踉跄着奔了进来，发髻散乱歪斜，侍卫服上熏满了尘埃，整张脸上糊着大片乌黑火灰，狼狈不堪。
　　黎湛认出，那是阿凌身边的侍卫。
　　“王爷不好了……王妃她……”侍卫的眼泪将脸上黑灰冲得斑驳，身子止不住发抖。
　　黎湛来不及听侍卫细报，将女儿交给何君逸后，就匆匆奔入风中。今日的风异常残酷，强推命运三尺，卷地风来，似乎要硬生生把妻子从他身边带走，只余他一人飘忽流离，背推着他步步跌入地狱。
　　他从冰冷的日光，狂奔向死寂的甬道，一次又一次哀求疾风可不可以宽恕他，不要让他们再分离……
　　忽闻远处轰然作响，火光冲天而起，自清幽居的方向炸开……顷刻间，滚滚浓烟染透苍穹，遮天蔽日，把王宫上空熏成墨黑，直至吞噬最后一丝天光，陷入无边苦海。
　　黎湛奔至宫门前，里面烈焰翻涌，火光冲天，梁柱墙体接连倾塌，整个院落像是一个滚烫的火球，满目皆是惨烈火海。而父王熏得满脸乌黑，已然晕厥在地，几个宫人正忙着施救。
　　黎湛双目赤红，眼底翻涌着毁天灭地的绝望与痛苦，不顾一切便要冲入火场，任凭几人扑上来死死拽住他，都拼了命地往前挣。
　　“放开！我要去找她！”他痛苦地挣扎着。
　　“王爷您不能进去！”身侧几名贴身侍卫见状不敢再有迟疑，齐齐扑上去，两人拽住他胳膊，还有一人扣住他腰身，带着哭腔极力劝阻：“这场火起的突然，又不知引燃了暗室中何物，一声巨响过后，连带着梁木尽数塌落，整间屋子便成了这副光景。”
　　“暗室本就密不透风，经此一炸，王妃可能已经……已经……”
　　说到后面，话音彻底断绝，所有未说出口的噩耗，都变成压抑不住的呜咽，侍卫跪在地上，肩头剧烈颤抖，不敢再说，不忍亲口宣判注定死生离别的结局。
　　周围宫人闻言皆垂首落泪，无人再敢多言半句，只剩悲伤的啜泣，混着熊熊烈火烧入烟尘。
　　黎湛浑身一僵，方才还还在挣扎的身躯忽然定住，火光映着他惨白如纸的脸，墨发垂落，遮住了眼底即将碎裂的悲情。
　　不过片刻沉寂，魁梧的身躯瞬间爆发出惊人的蛮力，那几人还在合力将其往后拖拽，却拼尽全力都锁不住半分，众人惊呼之下，都被震得连连后退，再也无法阻拦。
　　“王爷！”
　　黎湛没有半分犹豫，不顾宫门内灼烧的热浪，疯了一般冲进熊熊火海，滚热的风迎面吹来，吹得墨发散乱纷飞，一缕火光灼伤了脖颈，他也不敢停下。
　　他的妻子还困在里面……
　　她那样怕热，会疼的……
　　当他踏进屋门的刹那，烈焰瞬息将他整个人吞噬殆尽，彻底消失在浓烟火光深处，寻觅不到踪迹。厚重的浓烟深处，火舌疯狂舔舐着墙壁，热气几乎要将人撕裂。
　　黎湛步履维艰，衣衫早已被燎得残破，胡乱挥开眼前纷飞烟火，疯魔般在屋内四下寻索。
　　未等他回过神，轰隆一声闷响，暗室深处再次发生爆炸，震得整间屋子剧烈摇晃，断壁碎石散落满地。
　　他目光凝住，浑身血液瞬间冻结。
　　碎石瓦砾之下，埋着一截纤细断臂，肌肤尚且带着余温，腕间玉镯莹光蒙尘，旁侧还有几片残破衣料，原本的浅蓝已被大火撕成焦炭。
　　阿凌……
　　黎湛朝碎石堆扑去，房梁随后坠落，烧红的木椽擦着他的后颈砸在地上，地面都在颤抖。
　　他跪在滚烫的地上，疯了似的用双手扒开碎石，全然不顾掌心被烫出一道又一道血口，血与灰混在一起，糊满了他的手掌。
　　可这点皮肉之苦，远不及痛之万一。
　　终于，他看到了那截手臂。
　　而腕间的玉镯，还是他亲手为她挽上的。
　　“对不起……”黎湛僵跪在烈焰之中，喘息一下，都肝胆俱裂，再也控制不住，放声痛哭。
　　午夜梦回，他最常做的噩梦，就是皇上赐婚那日，他不曾相争，只能眼睁睁看着弟弟娶走心爱之人。
　　尽管那场过错从未发生，可是入骨的惶恐仍是日夜侵扰。他始终害怕没有资格与她相守，他的爱会无名无分，纵使人到中年，依然会屡屡从梦中惊醒。
　　可如今，这最不悔的决定，竟成了他此生至悔。
　　若当初他没有那般任性，将她拽进这波谲云诡的北燕，她本能安然回到蓟北，顺遂过完一生。
　　是他……是他亲手把她推入火海。
　　“回来吧……求求你……你想去哪里我都陪你，不要丢下我一个人……”黎湛痛得不能自己，哭声嘶哑破碎，回荡在木柴燃裂的悲鸣之中。
　　泪水滚落，融入玉镯的纹路间，仿佛玉在泣血。
　　烈火肆虐翻涌，浓烟滚滚而来，黎湛已经失去了生念，只缓缓躺下，卧在那截断肢之侧，相依相靠。
　　他不想走，也不能走。
　　此刻他只有一个愿望，就是死在这场火里。
　　暗自想着，若是死时挨得近些，下辈子定能早早寻到她……
　　头顶梁木燃断，挂着猩红倏然坠落，他不假思索俯身，将那截手臂护在身下，用自己臂膀扛下了正在烧灼的木。
　　剧痛灼烧着全身血肉，他的意识渐渐涣散，陷入昏沉的前一刻，心底仅余一念：
　　希望重逢时，他们年龄相仿，不必畏惧世俗而久久躲闪，勇敢相爱一次。
　　……
　　待到午后，疾风渐歇，大火才渐渐弱了势头。
　　清幽居内余火依旧燃着，黎在野心急如焚，不顾尚未扑灭的明火，直冲闯入。
　　四周皆是焦黑的废墟，入目所见的景象，瞬间击垮了他的心防……
　　倾塌的房梁之下，依稀可见人形，昔日那般伟岸魁梧的身躯，此刻被砸得血肉模糊，生死未卜。
　　那人蜷缩着身躯，牢牢护着怀中的的断臂，至死不肯放手。
作者有话说：
（没完结，还有一点）


第101章 殉情 没有她，活

　　黎鸿似乎是急于逃离伤心地, 离开王宫后就带着属下马不停蹄往北赶路，两天两夜未停, 终于离开了燕都地界。
　　夜幕降临，一行人歇于毡帐之中，黎鸿沐浴更衣完，便缓步踏出营帐。
　　今夜皓月当空，四野皆寂，晚风轻拂衣袍，他负手而立，立于青草间静静凝望夜空, 看似在寻散落的星星, 却已不知回望了多少次燕都。
　　身后右白轻步走近，默然将外衫轻轻为他披上, “您早点回去睡吧，明早还要赶路。”
　　“睡不着。”黎鸿轻叹。
　　一闭眼，就是她抱着女儿的样子。
　　他原以为, 看到阿凌和二哥恩爱, 更添爱女相伴, 彼时定会心痛难忍。可当他望着一轮明月，却心绪渐平，到头来竟为她觅得幸福而高兴。
　　恰似今晚的月光，冷得伤感, 然又美得令人心静, 恍若他们初见, 注定是一场无疾而终的爱慕。
　　黎鸿缓缓踱步，对两个贴身侍卫说：“今年除夕，我打算回燕都过年, 你们陪着我背井离乡也有一段时间了，正好都回去看看。”
　　左靛适时揶揄：“不怕被王妃奚落或是被赶出来了？”
　　“骂我也爱听。”黎鸿望着夜空，陡然心生期待。与妻一别，尚余数百日方能相见，只盼来日重逢，他们不必再漠然相远。
　　墨色如潮吞没天地，忽有马蹄声自北方而来，踏碎长夜，震得草地微微发颤，夜色里遥遥可见一名报信兵策马，仓皇渐近。
　　黎鸿闻声向南望去，心口毫无预兆地抽痛了一下。
　　“殿下，这是王宫里的急报。”那报信兵奔至近前，将一封书信郑重交到他手中，行礼过后，不多言语，便再度纵马离去。
　　黎鸿捏着信纸，心底惴惴难安。听闻父王近日身体欠安，今夜突传书信，不免忧心。他已饱尝亲人离世的彻骨之痛，再也受不住半分悲讯。
　　左靛和右白交换了一个忐忑的眼神，都止住了呼吸。
　　看着他拆信阅读，目光凝视了良久，才将信随手一折，脸上没有任何表情。
　　无悲无喜，只是那样平静着，静得让人心头发冷。
　　“我的佩剑呢？”黎鸿垂眸，无人能看清他眼底的情绪。
　　“在里面，属下去取。”右白不明所以，拔腿就要往营帐里去。
　　“不必了。”在两人的注视下，黎鸿翻身上马，缰绳猛地一勒，只听得骏马长嘶一声，扬蹄冲入凄冷的夜色。
　　“这么晚了您要去哪里？！”
　　右白朝马匹远走的方向呼喊，却没有得到回应，一人一马渐次远去，匆忙消散在夜色里。
　　正当他犹豫要不要追上去，身旁忽然传来压抑的哭声。
　　“王妃她……”左靛死死捂住嘴，肩膀控制不住地颤抖。
　　“怎么了？”右白心道不好，连忙把信夺过来。
　　他飞速扫了一眼，当看清纸上短短几行字，瞬间浑身冰凉……
　　[昨日正午，清幽居突发大火。
　　太上王身受轻伤，并无大碍。
　　惜摄政王妃身遭横祸，不幸殒命于此，尸骨难全。]
　　左靛与右白相视一眼，又齐齐望向殿下策马远去的方向，心中大惊……
　　殿下离去的方向，绝非回往燕都之路，此地不远处便是一处悬崖，他这般急匆匆赶去，定然是打算坠崖……
　　“快拦住他！”
　　左靛立刻翻身上马，疾驰追去，右白亦紧随其后，领着一众侍卫抄近路前去围堵。
　　残夜如泣，黎鸿策马向着悬崖的方向绝尘而去，泪水渐渐模糊双眼，被风重重一扯，竟成诀别。
　　那一刻，他什么都看不见，只想着再快一点，再快一点，只要能跳下去，就能追上她的脚步……
　　临近万丈悬崖，黎鸿非但没有勒马，反而攥紧缰绳狠狠一抽，让骏马拼了命地向前疾驰。
　　若是尝过尸骨无存的痛苦，就有资格再见她一面。
　　他仰头望向天边那轮圆月，清辉如瀑覆在他脸上的刹那，时光流转。
　　也是月色如水之夜，阿凌把中毒的他抱在怀中。
　　彼时望向她的眼睛之际，他心雀跃。
　　可是……回不来了……他最爱的人回不来了……
　　黎鸿身子猛地前倾，一只脚彻底离开了马镫，另一只脚也在缓缓抬起。身后的追兵越来越近，可他置若罔闻，指尖轻轻抚过手上的戒指，闭上眼睛，已经做好了跳下马匹，独自坠崖的准备。
　　千钧一发之际，身后左靛掷出一枚石子，精准砸在马腿关节处。那马吃痛暴起，前蹄高高扬起，发出凄厉嘶鸣。
　　霎时间，黎鸿失了重心身形不稳，整个人被甩飞出去，重重摔在崖边的草地上。
　　左靛和右白立刻上前，一左一右死死按住他，不让他冲向悬崖，然而黎鸿已然彻底失控，爆发出惊人的力道狠命挣扎，另外两名侍卫及时赶来，按住他的腿，才勉强将他制服。
　　黎鸿伏倒在地，被四人死死按牢，彻底动弹不得，此刻形如濒死的疯狗，双目赤红，压抑的呜咽声回荡在长夜，声声悲恸，宛如银针刺入耳骨，听得人心头发酸，不忍卒闻。
　　“你疯了！”右白抬手给了他一耳光，逼他冷静下来。
　　黎鸿克制不住，放声痛哭：“没有她我根本活不下去，求求你成全了我……”
　　“难道你跟着王妃殉情了，她就会回来吗？！”右白吼出声的时候，抬手抹去眼泪，哽咽不止。
　　黎鸿已经听不进去任何劝说，十指抠进泥土里，指节蹦得泛白，只执拗地重复：
　　“我想见她……我想见她……”
　　可是为今之计，唯有纵身一跃，死在月光里，方能干干净净地去地府与她相见。
　　“把刀给我！”黎鸿越想越痛，痛得无法支撑，只想自我了断。
　　“小郡主是你的亲生女儿！”
　　左靛一字一言，掷地有声，见他这副痛不欲生的样子，再也看不下去，只得将实情道出。
　　话音刚落，四周陷入死一般的寂静，连风声都忽而停歇。
　　黎鸿闻言愣住，直勾勾地盯着他，满眼尽是难以置信，嘴角下意识微微抽动，似是想扯出一抹笑意，转瞬便归于落寞。
　　“你说谎……阿凌那么恨我，怎么可能生下我的孩子……”他情绪决堤，哭得上气不接下气：“何况如果她没有拿掉孩子，为什么我会不知道？”
　　左靛强忍泪意：“是属下和何公子一直瞒着您，王妃当时终究没狠下心来打掉孩子，而是假借收养的名义，意图从你这里蒙混过去。”
　　右白将黎鸿扶起来，在旁适时开解：“王妃已经不幸身死，若是你还要寻死，小郡主岂不是刚出生就没了亲生父母，何其可怜。”
　　“为什么现在才告诉我……”黎鸿埋首痛哭，没有寻回女儿的庆幸，心底唯余无尽的痛苦与悔恨。都怪他……怪他胆小懦弱，没有时常回去看看她，居然能被如此拙劣的谎言蒙蔽，以至于连她怀孕生女这样大的事都不知道。
　　左靛递过去手帕，“殿下，咱们要不然今夜就返回燕都，去给王妃吊唁，再去看望小郡主。”
　　右白配合道：“是啊，既然小郡主是您的女儿，我们理应把她接回身边，属下等会尽心竭力，给她最好的。”
　　“不回去了，直接回岭北。”黎鸿嗓音沙哑干涩，目光沉沉望向远方。
　　“为什么？”侍卫皆疑。
　　黎鸿苦笑：“岭北比之王宫样样都差，阿愿还那么小，若是把她贸然接过去，只会和我一起吃苦。”
　　“论身份权势，北燕无人能及二哥，唯有他能护阿愿一生无忧，给她荣华富贵，予她最优厚的前程。”他越说心头越是绞痛，眼泪断了线。
　　阿愿有二哥这样的父亲，是荣耀。
　　但若是认回了他这个亲生父亲，她本该顺遂圆满的人生，就会添上无法抹去的污点。
　　黎鸿仰头想要望月，然天边乌云涌向半边明镜，遮蔽了仅有的光，人世间转瞬空茫，连回忆都不肯留给他。
　　他在漆黑的夜幕里独自落泪，暗骂自己是个懦夫。
　　他何尝不想认回阿愿？
　　他只恨不能立刻纵马回王宫，抢回他的亲生骨肉，补偿亏欠女儿的爱。
　　可是他不能，也不敢……
　　他不敢看到阿愿，唯恐在女儿的眉眼里，寻到妻子的影子，一念间更会想起那些曾触手可及，到头来却转瞬成空的美梦。
　　……
　　*两日后，王宫
　　深夜的王宫依旧灯火如昼，鎏金宫灯染透半边夜空，那璀璨的光不为照明，只为把人间的思念抬往天际。
　　雕花窗棂映出栖霞宫内剪影，身形魁梧的男子正小心拢着怀中襁褓，步伐轻缓走动，时而柔声轻哄，时而轻拍襁褓，一心哄着怀中女儿安歇。
　　黎在野挎着食盒，悄声推门进来，把已经热了两遍的饭菜取出，望着屋内一幕，眼眶酸涩难忍。
　　眼前男子身姿挺拔，身上只松松垮垮罩着一件寝衣，却依稀可见后背层层缠绕的绷带，裹着大片灼伤的肌肤，绷带边缘还沁出淡淡的血色。
　　那裸露的胸膛上，遍布未愈的灼烧伤痕，看着就疼。
　　纵使伤痛难忍，他依然眉目温柔，将伤痛尽数藏起，只顾给孩子喂奶。
　　“父亲，您多少吃一点。”黎在野上前劝道。
　　“我还不饿。”黎湛望着怀里的孩子，小家伙不安分正地蹬着小手，胡乱扒拉开他松垮的寝衣领口，懵懂间只想着寻奶吃。
　　他忍着阵阵刺痛，一遍遍拢好衣襟，举着奶瓶，对女儿露出温和的笑意。
　　黎在野忍不住，转过身去，默默垂泪。
　　黎湛唤他过来，“先帮我抱着阿愿走走，给她消消食。”他身上的伤已经裂开了，不能让女儿闻到他身上的血腥味。
　　黎在野擦干眼泪，正要将妹妹接过来，阿愿突然放声大哭，死死攥着父亲的衣领不肯松开。
　　“哇！”
　　黎在野哽咽道：“在您昏迷的这两天里，妹妹不让别人抱，一抱就哭。”
　　见阿愿哭得脸都红了，黎湛立马放弃了把女儿交给别人抱的念头，又搂在怀里继续哄着。
　　“不哭不哭。”
　　黎湛强压下眼底的泪光，柔声道：“娘亲出了趟远门，过几日就回来。”
　　“饿饿……”阿愿小脸憋得鼓鼓囊囊，哭累了就哑着嗓子抽噎。
　　黎湛俯身从箱中取出一枚猪脸面具，那是昔日与妻子同游灯会时一同买下的旧物。
　　他将面具覆在面上，遮住了眼底的愁绪。
　　阿愿瞧见那张憨态可掬的猪脸面具，立时忘了哭闹，眨巴着眼睛，咯咯笑出声来。
　　黎湛望着怀中女儿，眼前忽然模糊，竟丝毫未觉，一滴眼泪从面具缝隙悄然滑落。
　　“我要换药了，先带妹妹出去。”黎湛抚上面具边缘，指尖抵上锐利的木沿，传来一阵刺痛。
　　他想，这个应该够锋利了，足以割破血脉。
　　黎湛目光落向桌上一本册子，嘱咐道：“这些皆是照料阿愿的琐事细则，往后便劳烦你多费心了。
　　“应该的。”黎在野没有察觉父亲的异常，把妹妹小心接过来后，点头应下。
　　黎湛再次拿起面具，目光幽深，已然下定了决心……
　　“哇！”
　　听到阿愿突然放声大哭，他身形微微一怔，片刻后回过神来。
　　“等一下，我先给阿愿换褯（jiè）子。”黎湛连忙出声唤住在野，伸手将女儿重新抱回怀中，让其余人退至屋外，悉心打理。
　　他小心解开内里叠折的褯子，取温热软巾细细擦净，再扑上干爽的松花粉保护皮肤，最后用新褯子把婴儿重新裹好，从头到尾做得细致周全。
　　从前照料女儿诸事，他素来不喜假手于人，只要自己身在跟前，事事皆要亲力亲为。
　　黎湛洗净双手后，就又将女儿搂入怀中，望着阿愿的笑颜，眼泪终究克制不住，滚落而下。
　　他已经写好遗书，想着若是他不在了，就让七弟回来，替他照顾好阿愿。
　　但这是他最疼爱的女儿，又怎能放心把她交给旁人呢？
　　黎湛望着桌上的面具，陷入生与死的抉择，一时犹豫。
　　黎在野估摸着差不多了，屋内却半点声响也无，蓦然紧张起来，唯恐父亲一时想不开做了傻事，急忙推门而入……
　　入目的场景，便是父亲神情颓靡，眼神黯淡。
　　他再看向桌上的面具，瞬间便明白了其中缘由。
　　“我就知道……”
　　黎在野走近压抑着哭声，指责那个高大的男人。
　　“懦夫！自私鬼！”
　　“你走了倒是潇洒，但你有没有想过，一旦你离世，阿愿就没有了最坚实的靠山。”
　　黎湛默然伫立，眼神空茫，一言不发。
　　他到如今都不敢接受，自己已经永失所爱。
　　自阿凌走后，他的大半魂魄好似随她一起离去，剩下的一缕，也不过是在人间苦苦支撑。
　　痛苦地活着，比洒脱地死去更为不易。
　　泪水顺着下巴滑落，有一滴沾湿了婴儿的鼻头，那是她遗留人间的相思。
　　他从来不是圣人，骨子里藏着私心。现如今，朝堂新政，民生改革，于他这具失了心魂的活死人来说，尽是无关紧要的身外之物。
　　这尘世万般皆无可留恋，唯独阿愿，是他唯一放不下的牵挂。
　　诚如在野所说，倘若他当真撒手不管，这世间便只剩女儿孤零零一人，暗处蛰伏的各方势力必定伺机而动，纷纷将矛头对准年幼的孩子。
　　一想到往后女儿无人庇护，受尽委屈无处诉说，他便半步不敢离开。
　　“义父，七殿下那边来信了。”飞穹快步进来，适时打破了父子二人的僵局。
　　黎湛以眼神示意，让他将信纸展开。
　　他原以为七弟定会在信中长篇大论、无理取闹，谁料铺开信纸，通篇只有寥寥几句：
　　[望二哥保重，万不可自寻短见。劳烦您代为照拂小女阿愿，大恩铭心，此生不敢相忘。
　　弟即刻启程归往岭北，永不叨扰。]
作者有话说：
不是be。


第102章 远离 跳崖逃跑。

　　在暗室里彻底晕厥过去的前一刻, 陈效凌听见震耳的爆炸声，伴着耳畔一阵强烈的嗡鸣, 便失去了意识。
　　再度睁眼时，眼前模模糊糊的，依稀可辨四周皆是密不透风的木板，触感沉厚又温暖。
　　她恍惚了片刻，还以为自己身在棺木之中。
　　当她强撑着酸软的身子坐起，定了定神，仔细打量起周围的景象……
　　周身暖意融融，应是被炭火温柔烘裹着, 而身下铺有羊绒软垫, 舒适得很，两侧帘幕严严实实隔绝了风寒, 狭小的空间温暖如春，像极了一间精致小巧的屋子。
　　忽而轻轻颠簸，外头传来几声清亮马嘶。
　　她这才彻底清醒过来, 原来这方暖室, 竟是行在路上的马车。
　　推开木窗, 刺骨的冷风灌入，抬眸一望，车已行至荒山野路，外头早已是伸手不见五指的夜色。
　　“你醒了。”
　　陈效凌正在出神, 一道清冷声线蓦然在身侧响起, 随之一杯温热清茶缓缓递至眼前。她恍然发觉, 这马车里竟还坐着旁人。
　　“怎么是你……”她看清端坐在斜前方的竟是倚天，满眼错愕。
　　她胡乱抿了口茶，慌忙追问：“到底发生了什么？现在是什么时候？我在哪里？”
　　“你已经昏迷了十日。”倚天避开迎面来的急切视线, 为她解释：“是太上王和王太后让我带您走的。”
　　随后她将那日之事，言简意赅道来。
　　那日暗室走火，原是黎夺锋筹谋所为。
　　火势初起，他便遣人将陈效凌从暗室密道带出王宫，随后引爆器物，又置一具身形相仿的碎.尸于火场。
　　待到烈焰炸裂，尸身焚毁残缺，一切蛛丝马迹，皆可尽数抹除。
　　黎夺锋还调拨了几名麾下死士，专门随行，和倚天一起，一同护送陈效凌赶路。
　　陈效凌思索片刻，立刻意识到了不对劲。
　　“你是不是父王安插在不夜侯当中的死士？”
　　倚天点点头，没有否认。
　　无论她往日立场如何，听命于何人都不重要了，她执行完这个任务，就能重获自由之身。
　　自由固然珍贵，可眼下护陈效凌周全，在她心里亦是要紧之事。
　　陈效凌哪怕知晓有人意图抹去她的存在，也没有恼怒，唯余焦灼不安……倘若黎湛真的误以为她死了，会不会做傻事。
　　“快调转车头！让我回去！”她起身前倾，即刻便要踏出马车，却被按了回去。
　　倚天则是比她更急，“你不明白吗？太上王此举是为了保护你！”
　　“若是你执意留下，那些反对新政、敌视中原的势力，必不会善罢甘休，往后各种暗杀会接踵而至……这次死的是你八弟，下次又是谁？长此以往，你们将永无宁日。”
　　陈效凌双眸泛红，“纵使我全身而退，可是阿愿和王爷还留在那凶险的王宫，依然躲不开那些人的毒手！”
　　倚天握住她手腕劝说：“属下只负责保护您的安全，至于小郡主，太上王会亲自照顾，也会安顿好各大家族，暗中周全，定能护小郡主安稳。”
　　陈效凌闻言，浑身忽然失了气力，默然静坐半晌，想到被锁在王宫中的亲人，心中郁结。
　　凭什么事先都不商量一句，就强逼着她与亲人分开？
　　“王爷亦是血肉凡人，父王为何待他如此残忍？推行新政罢了，为何要硬生生夺走他至亲之人。”
　　她虽嘴上不忿，心里却是明白，黎夺锋此举，就是在逼黎湛做没有立场的孤臣。
　　黎湛心系她，便永远有中原立场，遇事定会顾念妻族，无法全心全意为北燕谋划。且朝中相当一部分人，始终认为，北燕迟早要脱离大宁，独自立国，不满于黎湛与大宁走得过近，屡次弹劾他忘本，都被压了下来。
　　黎夺锋“处死”她，意在朝政。
　　哪怕他身居幕后，也要操纵甚至逼迫黎湛动手。
　　一来，能用舆论造势，让黎湛背上疑似杀妻的名声，肃清他卖国而近中原的流言，以便于在改革前期，为他拉拢旧贵族势力。
　　二来，纵然黎湛爱妻入骨，却绝不会被悲伤冲昏头脑，再加上黎源中毒殒命一事……桩桩件件，都能成为他肃清朝堂反对势力的绝佳由头，既能为他稳固权柄，更为日后的继承者扫清障碍。
　　陈效凌大概能明白父王的意图，可是情理却不许她继续假死。
　　一念及那两人在王宫里孤立无援，她便顾不得马车颠簸，弓着身踏出去，意图再次下去。
　　“外面天寒地冻，若无御寒棉衣裹身，撑不了一个时辰，你就会被活活冻死。”倚天见状有些无奈，只耐心劝说：
　　“你为他们黎家劳心劳力，如今好不容易得以脱身在外，别满心都是你的夫君女儿，就当是外出散散心。”
　　陈效凌畏寒，于是坐回原处，掀帘看向外面，透过夜色，粗略辨别自己所处的方位。
　　“看着方向该是往北走，你们不会打算把我送去岭北吧？”思及父王对黎鸿的种种偏袒，她露出苦笑：“那就不劳你们费心了，我宁肯死都不会去黎鸿的领地。”
　　倚天又倒了一杯茶，“你多虑了，且不说岭北广袤辽阔，你们几乎不可能见到，我们的本意也并非送你去那里，只是借道。”
　　黎夺锋同她们商量时，原本打算将陈效凌送到黎鸿身边，可转念一想：一来黎湛一直以来都派人盯着黎鸿；二来她性子本就不愿受制，定会伺机逃走。用不了多久，燕都那边会察觉端倪。
　　权衡再三，他终究觉得，放她远走他乡才是最稳妥的法子。
　　“我们要去的地方是西昭，怕走漏风声，我们还没联系玉素公子，等到了地方再说。”
　　届时玉素一旦知道妹妹还活着，肯定恨不能把妹妹藏起来，又怎么可能告诉别人她还活着？
　　陈效凌沉下心来，认真思索现状，不再冲动。一则她自身处境受限，眼下根本脱身不得；二则朝局到了关键之处，诚如黎夺锋所说，她的确不能贸然回去，否则会让黎湛错过肃清政敌的绝佳时机。
　　三则……
　　她亦藏着几分私心，当下确是一个好机会，能让她出去散散心，排解心绪。
　　“那可否替我偷偷转告燕都亲人，我还好好活着……”陈效凌试探开口，自己主动走和被迫走是两回事，她就这么无声无息地消失了，势必会让亲人担忧。
　　倚天直接回绝：“如果再有人知道你还活着，王爷肯定会立刻知道，到时候会不顾一切接你回去。”
　　眼见没有转圜的余地，陈效凌叹气应下：“好……”
　　左右她现在跑不掉，只能告诉自己，要见机行事。
　　马车一路朝着西北方向而去，卷入夜色之中。车厢如同樊笼，使她沦为平衡朝局的工具，可它又偏偏载着她远离纷争，一路奔赴远方，向着心中期盼的自由缓缓而去。
　　那只鸟儿正在蛰伏等候，只需一个时机，终会冲破束缚，振翅远去。
　　……
　　*两个半月后
　　此去西昭路途漫漫，几人日夜兼程，沿途景致变换，北燕的冬天本就寒冷，越是往北，寒风就越是刺骨，天地间早已被白雪尽数覆盖。
　　幸而陈效凌身在温暖的马车之中，身旁亦有人相伴闲谈，过得倒也安稳惬意。
　　这些时日，她也曾伺机逃走，可终究抵不住彻骨严寒，次次出逃皆以失败告终。她逃跑，她们追赶，就这样不厌其烦拉扯了许久。
　　转瞬之间，过去了两个半月。
　　日落后，她们驶离最后一道关隘，正式踏入了岭北境内，循着草原间的山道前行，陈效凌掀开车帘，望向远方，斜阳把荒寂的山路浸染橙黄，沿途草木稀疏，满目皆是萧索旷野。
　　前方聚落渐显轮廓，毡帐廖廖，人烟稀淡，全无半分繁华气象。
　　她望着此番景致，心底生出几分悲凉，暗自感慨越是往北，地界便愈发贫瘠落后，与繁华鼎盛的国都相较，简直判若两地。
　　倚天把一朵雪绒花递过去，那是她方才下车活泛筋骨时，顺手摘的。
　　“前方便是岔路，顺着山路往上走，便能抵达岭北主城。若是择下行之路而去，便是去往北燕、西昭两国交界之地，再顺着这条路径直前进，快的话约莫七日，便可抵达边境地界。”
　　即将入夜时寒气逼人，陈效凌裹紧羊绒毯，有些忐忑：“前天不是说能改道吗？怎么又来这里了？”
　　倚天言语笃定：“岭北这边大着呢，占地上亿亩之多，我们和你保证，肯定不会见到黎鸿。”
　　陈效凌倚着琉璃窗凝望外头，心绪随斜阳渐渐沉落，不知为何，不安愈发强烈。
　　明知此番几乎不可能相见，然而越是向他所在之地靠近，痛苦的牵绊便揪住她不放，将她的手腕缠得愈紧，仿佛纵使勒出血痕，也执意要将她困留此地。
　　她出神之际，马车突然停下，驾车侍卫快步行至另一侧琉璃窗前，轻叩窗棂。
　　窗扇方才推开，凛冽寒风便顺势涌入，侍卫神色焦灼，急切道：“倚天姐姐不好了，前方两里路外已经被人设下关卡，说是要查走私。”说罢又与之低声了几句，陈效凌虽听不清，却能看到两人脸色骤变。
　　“何风羽？他怎么来了？”倚天蹙起眉头。
　　陈效凌默默拢紧毯子，心凉了半截。
　　下行的路，就是去往边境的路，也就是说现在这条路上有何风羽亲率的官兵例行检查。
　　去往边境路途设卡盘查本是寻常事，今夜偏这般不巧，恰好撞见何风羽亲自坐镇值守。此人向来心思缜密，若是当面撞上定然讨不到半点便宜，一来二去，肯定免不了下车检查……
　　倚天思虑半晌，终于拿了主意：“这样吧，我们换条路走避开何风羽，先沿大路走，去岭北主城。”
　　马车随即改道驶往另一条路途，陈效凌攥住羊绒毯，心底瞬间凉透了，只恨不得立刻纵身跳下这艘贼船。
　　倘若被何风羽察觉自己尚且在世，便等同于黎鸿知道，往后自己再无半分安稳日子可过。
　　夜幕降临，天地间渐渐被墨色吞噬，冷风萧瑟，哪怕隔着厚重的木板，都能隐约感受到风冷。
　　随着马车沿上坡而行，越能看到山势险峻陡峭，前路笼罩着层浅浅的暗影，透着逼人的阴冷与凶险。
　　山路狭窄，凭窗便能望见身旁幽深崖壁。马车逆着愈烈的寒风，疾驰而去，一心想要尽快逃出这山岭。
　　忽然前方隐隐亮起簇簇火把，为首骑马之人厉声喝止：“停下！”
　　车内二人相视一眼，不约而同惊讶，纵使外头风声呼啸，她们辨出了来人的声音……
　　左靛。
　　陈效凌掀起帘子一角朝外看，悬着的心沉入了谷底，心知这群人并非冲着自己而来，然心绪始终难平。
　　马车前面，为首的左靛骑在马上，领着一众随从缓缓逼近。
　　此地明暗皆布有暗卫，原本在此巡查，是为了捉拿走私之人，不料麾下有暗卫认出了倚天，连忙回去禀报。于是何风羽立刻与左靛商定计策，二人分头把守两路，暗中静观其变，探查倚天远道而来究竟意欲何为。
　　左靛抬手屏退身后侍从，独自一人停在她们的马车前，“倚天侍卫，你在一里地外下车摘花的时候，不巧被我手下看到了，你不在燕都待着，为何远赴这苦寒荒僻之地？”
　　车外的质问传入里面，哪怕被削弱了一阵，回荡的闷响仍是令人心惊，车内两人面面相觑，倚天更是愧疚不已，满心皆是对方才疏忽的追悔。
　　往日身在七王子府时，她与陈效凌朝夕相伴，府中上下的侍卫，无一不对她样貌熟识。方才她下车驻足摘花，本戴着遮容的帷帽，不过一时随性掀开帽檐轻嗅花香，短短片刻光景，竟被藏在暗处的人看见了容貌。
　　倚天懊悔攥拳，“都怪我这几日疏忽了，以为这一路都没事，也就没给你我易容。”
　　陈效凌握住她的手，宽慰道：“那东西抹多了伤脸，何况左靛日日跟着黎鸿，哪怕我真的易容了，他也能从仪态和体形认出我，一旦下车，是逃不掉的。”
　　“他没有理由抓我，暂且不能拿我们怎样，我先下去应付他，你待在这里别动。”倚天心里也没底，只抬手轻轻拍了拍身侧人的肩头。
　　她敛了纷乱心绪，旋即掀帘下车，站在冷冽的夜风中，坦然与左靛对峙。
　　陈效凌偷偷观察外面情况，满心忧虑，小腹泛起阵阵隐痛，她生育过后身子本就没有恢复过来，这般心绪郁结，更是牵动了旧况。
　　事到如今，她清楚自己不能再一味依仗旁人庇护。
　　离开马车被盘查应是避免不了，可一旦身份败露，左靛一定会把她带到黎鸿面前。
　　且她如今是世人眼中的逝者，倘若真的被黎鸿擒住，就会成为他名正言顺的禁.脔，怕是一生一世都都无法逃离。
　　陈效凌倚着车窗，眼里落入了一轮被困住的月亮，恍若见到自己堕入乌云，不见天日。
　　她深吸一口气，让自己镇定下来，目光缓缓从外面两人身上挪开，转而望向山路外侧深不见底的幽谷。她眯起眼睛，仔细观察崖边地势，竟陡然发现山腰处铺着大片厚实的野草，还有一段坡度平缓的坡面层层顺延而下，足以缓冲坠落的冲击力。
　　瞧见这一处可借力缓冲的地形，她眼中闪过亮色，陡然生出孤注一掷的念头。
　　索性赌上一回，纵身跃下山崖，借着枯木与缓坡卸去坠势，趁机彻底逃离束缚。
　　马车外夜风凛冽，寒风吹得沙砾飞扬，草木枯黄。
　　左靛身后有一众随从，人人手中高擎火把。
　　倚天身侧立着四五名护卫，身姿挺拔，蓄势待发。
　　两方人马隔得不远，俨然严阵以待。
　　左靛先行开口：“倚天侍卫还没回答我的问题，为何要远道而来，难不成是二殿下派你们一行人过来，探查岭北这边的动向不成？”
　　倚天面无表情，顺着他的话说：“七殿下因回燕都吊唁，离开了岭北一段时日，现下刚回不久，王爷唯恐此地政务松懈，便差我等突击前来巡视查验。”
　　“怎么？我等奉命前来处置公务，你还要拦阻车马？”她盯着面前之人，眼神锐利起来：“妨碍执行公务，这是谁给你们的权力？！”
　　“我等绝非有意相拦，只是谨遵殿下命令，入夜后此地往来车马，按规矩都要核验清楚才行。”左靛不卑不亢回答，眼神已经移至那辆马车，只见车身打造得密不透风，虽说外表刻意做旧遮掩，却依旧难掩用料考究，皆是上等珍稀木料所制，车厢兼具隔寒避暑之效，一眼便能瞧出造价不菲。
　　他心底的疑惑越来越强烈，寻常暗卫外出行事，怎会乘坐这般奢华贵重的车马，实在不合常理。
　　“车上是不是还有一位，为何迟迟不现身？”左靛不再与之周旋，快步走近。
　　“车上的是钦差大人……”倚天立刻带着几名侍卫拦在车前，存心拖延时间，不停盘算脱身应对的法子。
　　左靛愈发不信，执意上前：“哪位大人值得你们如此遮掩？”
　　“冒犯钦差形同谋反！”倚天已经拔剑出来，可她知道，面对左靛带来的这么多人，虚张声势也于事无补……
　　双方各执立场，互不相让，场面一时僵持不下。
　　就在左靛即将要带人硬闯之际，黑夜里陡然响起一道沉闷的坠地声。
　　对峙的众人闻声齐齐顿住动作，不约而同转头望向马车，映入眼帘的一幕，令所有人面露惊愕。
　　只见一道裹着羊绒毯的身影重重摔落在地，左靛揉揉眼睛，取过侍卫的火把凝神细看，片刻便猜出缘由，想来是车窗琉璃开口狭窄，那人费尽力气才勉强从窗口钻出，落地时没能稳住身形，这才径直跌翻下来。
　　可是那人裹得实在严实，看不清脸。
　　倚天慌忙瞥向一旁深不见底的山谷，心骤一跳，立刻猜出了陈效凌跳下马车的意图，瞬间脸色煞白。
　　此刻她已顾不上身份败露，立刻朝着身旁侍从呼喊：
　　“拦住她！”
　　面对众人的呼喊，陈效凌全然置若罔闻，摔倒之后手脚迅速撑地起身，身披羊绒毯，没有半分迟疑，纵身一跃，便坠入山谷，融进无边的荒原之中……
　　夜幕幽深，那道雪白的影子一闪而过，顷刻又被夜色染黑，崖上双方惊呼着涌到崖边，探头朝下望去。
　　崖壁陡峻嶙峋，深谷之中枯藤交错掩映，将下方光景遮得严严实实，根本寻不到半分人影。
　　她纵身跃入深谷的刹那，静静停驻的马车毫无征兆地燃起熊熊烈火，火光瞬间撕破暗夜，整架马车滚成一颗巨大火球，似乎要将她来过世间的所有痕迹，尽数焚毁。
　　实际上，陈效凌本就蓄意如此，借烈火销毁自身所有踪迹，断了左靛等人探寻半点线索。
　　山谷并不算深，她躺在冷冽的风中，望着崖边的人影化作虚影，视线也渐渐模糊，往事倏然翻涌心头……从离开蓟北的那个秋天，转眼便到如今要逃离的寒冬，光阴如梭，短短一瞬的下坠，竟漫长得如同过完了一生。
　　在旁人眼中，这是慌不择路的坠落，于她而言，却是挣脱束缚的新生。
　　方才生死一瞬，诸多执念忽然烟消云散，什么大局，什么亲人……她已经心力交瘁，不愿再被挣来抢去，再也不想身不由己辗转各处。
　　一切的一切，都该卷入异族的长风，就地消失。
　　这一回，谁也别来打扰，她只想挣脱所有牵绊，为自己活一次，寻一场自由。
　　不出她所料，身躯坠入了崖间浓密粗壮的古藤里，有厚实的羊绒毯裹在身上，毛料隔绝开尖硬枝杈，她躲避了大多枝杈的剐蹭，不过还是划伤了脚踝。
　　置身树丛的包围圈中，陈效凌努力蜷起身子，耳畔响起枝叶断裂摩挲的声响，刺耳尖锐，在一点点消磨她的理智，惊慌之下，唯有紧闭双眼，静待命运的审判。
　　羊绒毯紧贴着身体，在枝桠间几番颠荡回弹，下坠的力道一点点被缓冲，后背撞在潮湿的泥土时，所有冲势彻底停歇。
　　陈效凌脱力瘫躺在地，喘着粗气，劫后余生般静静望向墨色夜空，后知后觉，露出了一个释怀的笑容。
　　她做到了，她真的做到了……
　　从今往后，她终于能过安稳的日子了。
　　瞬间放下担惊受怕的心绪，又加之腹中久未进食，陈效凌身子早已透支，心神乍松，眩晕感倏然袭来，意识渐渐变得模糊。
　　恍惚间，一道人影出现在她眼前，随之而来的，还有淡淡的竹叶香。
　　男子俯身靠近，轻声道：“姑娘，你没事吧？”
　　见她身子虚弱，男子小心将她扶坐起来。
　　迎着月光看清那张脸庞时，男子倏然一怔，语气里透着几分意外：
　　“王妃……”
　　陈效凌嘴唇翕动，没等说出只言片语，就脱力闭上眼睛，彻底失去了意识。
作者有话说：
无


第103章 新生 她害怕与黎

　　陈效凌不知昏睡了多少时日, 混沌之中感受到温热的药汁淌入唇齿，浓烈的苦味磨得人舌头发涩。
　　她竭力掀起眼皮, 一只修长有力的手映入眼帘，正持着药碗，一勺一勺舀起浓稠的药。
　　细看之下，那只手居然残缺了一根手指，越瞧越熟悉……
　　“黎湛……你是怎么找到我的……”陈效凌瞬间清醒了几分，急切地攥住了对方的胳膊。
　　“王妃认错人了，是在下。”
　　抬眼对上她错愕又带着几分失落的目光，白云也摆好软枕, 将她轻轻扶起来, 讲述起昨夜的经过……昨日他进山时，无意间发现她昏倒在山坡之下, 便把她带回了自己所住的小院安置。
　　陈效凌扫视屋内，自己所住的这间木屋不算宽敞，内里陈设简单, 古朴雅致, 抬眸望向窗外, 还能瞥见一隅枯黄草地。见状她不禁暗自生出几分敬佩，白大人身为岭北掌管文教的官员，官阶并不算低，却舍弃了热闹繁华的主城府邸, 反倒择了这片草原安家定居。
　　见她不说话, 白云也以为她不开心了, 连忙辩解：“衣裳不是我给您换的，是我侄女……”
　　“我感谢大人还来不及，怎么还向我道歉呢？”陈效凌说着就要下床行礼, 对方抬手，制止了她的动作。
　　“您好好休息，大夫把脉后说您刚生完孩子不久，需好好调养。”白云也望着她苍白的面容，心疼不已，虽不清楚其中具体缘由，但联想到先前发生在王妃身上的变故以及八殿下的意外身亡，不由得暗自猜测，她不远千里辗转来到此地，怕是和宫里的风波脱不了干系。
　　两人交谈的空隙，有两个小脑袋从门口探了进来，是一女一男两个孩童，看上去约莫七八岁。
　　陈效凌错开目光，便瞧见两个小孩子，随即笑着朝他们招手，示意二人进屋来。
　　小男孩有些腼腆，默默把没喝的凉药倒到了花盆里，又给她重新斟上一碗热的。
　　小女孩坐到床边，握住她的手甜甜一笑：“姐姐你已经昏迷了两天，大夫说你不能忧心，更不能受凉，有想吃什么的就告诉二叔，他会做好多好吃的。”
　　“多谢你们。”陈效凌看着两个孩子脸蛋红扑扑的，想来是岭北这边地势偏高、气候苦寒，他们是被寒风冻成了这般模样。
　　白云也察觉到了她情绪有些低落，找个借口把侄女侄子支开：“嘉鱼，你和妹妹先去处理食材，二叔一会儿就去做饭。”
　　“好。”
　　两个孩童应声退出门外，轻轻合上木门，屋内又只剩二人，重归尴尬的平静。
　　陈效凌攥着被角，先打破了沉默：“先生难道不好奇，我为何会出现在这里。”
　　白云也用毛巾裹好药碗，捧到她面前，“每个人都有秘密，等王妃什么时候想说了，在下随时恭听。”
　　陈效凌小口吞咽着苦药，语气平静淡然，将这一路上的流离道出……从自己遭黎夺锋蓄意算计，被迫假死，之后由倚天千里护送辗转至此，入岭北境内后又遇到左靛为难。
　　她不甘心始终受人摆布掌控，万般无奈之下，只得选择纵身跃下山崖。
　　她相信白云也的人品，故叙述时没有刻意隐瞒，再者说，倘若他真的告密，恐怕自己醒来就能见到黎鸿那张面目可憎的脸。
　　白云也全程没有多问一句，只静静听完这番经历，沉寂半晌后，方缓缓开口：“王妃若是缺一处落脚地方，想住多久都可以。”
　　“我怎么好白吃白喝你的。”陈效凌解下耳环，又拿下项链，“您收下这些，拿出去换些银钱，给孩子们改善生活，多余的部分可以捐赠给学堂。”
　　白云也脸色一变，旋即起身行了个礼，“在下受不起，要是王妃没有别的事，在下就去厨房做晚膳了。”
　　“请等一下。”陈效凌慌忙下床，对着他深深躬身一礼，刚要弯下身子，便被他搀扶起来。
　　“我想……恳请先生帮我查查倚天的去向。”
　　“ 随行护送我的连同倚天一共四人，自我跳崖之后，她们便下落不明，且那晚她们还与左靛起了冲突，我担心几人被扣押，还请大人帮忙打听一下。”
　　白云也立刻答应下来：“王妃不必忧心，在下会尽力而行。”见她又要起身道谢，他再次抬手阻拦：“在下的这条命都是王妃给的，区区小事，不必劳您说一个谢字。”
　　陈效凌愧疚更甚，都没好意思说，上次在南安若非她借住，也不会害他身陷大火，上次的人情还欠着，这次又要丢给他一个新的难题，属实过意不去。
　　她正垂头沉思，忽然飘来浓郁的鸡汤鲜香，抬眼望去，只见那两个孩子走了进来，男孩端着盛鸡汤的砂锅，女孩端着托盘，上面摆放着各式吃食小点。
　　白云也向她介绍，这两个孩子是他远房堂哥的一双儿女，哥哥白嘉鱼，妹妹白嘉羚。半年前，堂哥不幸战死沙场，此后他便将兄妹二人接到身边照料。
　　“二叔，我们熬了鸡汤给姐姐喝。”
　　小姑娘眼眸亮晶晶的，四目相对的瞬间，陈效凌心念一动，眼眶微微发热，恍惚间生出些熟悉感……
　　恍惚间，她仿佛看到了昔日的自己。
　　那个少女穿着石榴红的襦裙，奔跑在蓟北的雪路上，恣意地迎风雪而去，不识离别的滋味。她曾以为自己的一生，会像开在雪地里的映山红，自由热烈，总能挣脱严寒的束缚。
　　明明那时，她也有爱自己的四叔和兄长。
　　可是回不去了。
　　……
　　陈效凌休养了两日，身子已然恢复，白云也一家人就邀她一同出外散心解闷。
　　她刚踏出院门，入目便是一望无垠的草原。
　　朔冬临原，风动干冷刺骨，所过之处百草枯搞，茫茫草原皆褪去青碧，残雪凝于冻土之中，半冰半融，斑驳未化，举目望去，遍野焦黄衰草。
　　遥闻一阵孩童嬉笑打闹声，穿透寒冷追了过来，驱散了荒原之上的沉闷的土壤，为这片土地增添了鲜活的生机。
　　不远处坐落着几间木屋学堂，几名孩童趁课余时间，从里面跑出来，肆意追逐奔跑，欢声笑语不断，竟展现了一番别样安然的乡野光景。
　　陈效凌头戴粉色帷帽，轻纱垂肩，被风吹得连连翻飞。
　　见四野风光大好，她忍不住抬手撩开纱幔，欲望外景。可一念及那日的祸事，生怕被人认出，只匆匆瞥了一眼，便任由白纱重新垂落，藏起容貌。
　　“姐姐，那是我们念书的地方。”白嘉羚牵住她手，指向远方。
　　白云也展开手中的画卷，“这幅画是这里以前的样子。”
　　画上是曾经的岭北草原，遍地草木稀疏，苍凉落寞，几间木屋支架搭建而起，便是露天学堂，处处透着落魄荒芜，全然不见如今这般生机盎然。
　　陈效凌定睛细看，从运笔和上色，立刻认出了这幅画是出自黎鸿的手笔，顿时心生警惕。
　　明明黎鸿处理公务的中军大营远在别处，可一想到他曾踏足此地，她心底便不由得担忧，生怕再度与他相遇。
　　就在这时，孩子们看到了陌生的她，簇拥着围了上来，用不甚流利的汉语同她打招呼。
　　“姐姐你从哪里来……”
　　有个小男孩看着她的帷帽，很是好奇：“姐姐你为什么要把自己藏起来？”
　　“姐姐吃糖。”一个小姑娘仰头望着她，掌心里放着块牛乳糖。
　　陈效凌蹲下身子，挨个回应孩子们的热情。没一会儿她身旁就围满了孩童，就连几只小羊羔也凑了过去，把她的去路围得水泄不通。
　　白云也摇头笑笑，心道就连他这个每日都来的人，也从未这般受欢迎。
　　那个给糖的小姑娘翻开书本问道：“姐姐，能不能告诉我这个字怎么念？”
　　“海。”陈效凌回答。
　　小姑娘眼神懵懂，“姐姐……海是什么？”
　　陈效凌知道，这些孩子深居内陆腹地，从未见过大海，遂用简单的描述讲解。
　　目光一瞥，却发现书页下方的注释早已把含义阐释得清清楚楚。
　　她翻看孩子们的教材，内容写得通俗易懂又详实周全，因材施教，格外适合这个年纪的孩子。
　　指尖抚过平整的书页，她目光倏地一黯……那些和黎湛一起熬到深夜，逐字逐句审核修订教材的日子，还在眼前。
　　也不知他现在过得如何？
　　她正出神，一道清脆的童声响起：
　　“大哥哥来了！带了好多东西！”
　　顺着孩子手指的方向望去，只见山坡下方一名白衣男子正朝这边缓步走来。她呼吸一滞，即便看不清对方的样貌，心底却莫名生出强烈的不安。
　　有个胖胖的小男孩问：“大哥哥怎么穿白衣裳……唔。”还没说完，就被小姑娘捂住了嘴。
　　“听说大哥哥的妻子走了，他是在为妻子守孝，我上次还看见他躲起来偷偷哭。”小姑娘说。
　　小男孩又问：“我怎么从来没见过他的妻子。”
　　小姑娘答：“他上次来说的是他们吵架了，后来妻子一直不理他，也就没跟他一起来这里。”
　　听着两个孩子的议论声，那道白衣身影也步步趋近，陈效凌胸口发闷，心瞬间下坠。
　　不是说岭北很大吗？
　　真是冤家路窄。
　　白云也眼神略微不济，看得并不算清晰，可遥遥望见那人一走近便给孩子们分发物品的做派，认出了来人正是黎鸿。
　　“王妃，我们先走吧。”他有些着急。
　　陈效凌没有耽搁，立刻转身要跑，却被几个不知情况的孩子拦了下来。
　　“姐姐你怎么了？马上就有好吃的点心了。”白嘉羚握住她手腕，一脸不解。
　　陈效凌内心焦灼万分，刚打算开口解释，那人已然快步奔至身前。
　　仅仅只是背对着那人，她心底便阵阵发凉，仿佛脖颈被无形的手紧紧扼住，呼吸都变得阻塞。
　　“白大哥！”
　　黎鸿跑过来的时候，手中还提着两大包补品。
　　带她逃跑显然是不可能了，白云也慌忙之中，立刻朝她挪了一步，将她挡在身后，恍若无事应下。
　　黎鸿尚未察觉异样，依旧热忱地想着把提着的补品塞过去，“昨日我去镇上药房拿药，正巧遇上令侄令侄女，正好听坐堂大夫说起，你抓了几服治疗受寒伤身，气血亏虚的药物……
　　“白大哥可是生病了？”
作者有话说：
跳崖是一个比较夸张的写法，但有其独特的象征意义，就是追寻自由（虽然从来没成功


第104章 咳血 予妻阿凌…

　　陈效凌虽背对着二人, 但靠听到的，不难想象出黎鸿此刻谦卑的姿态, 还是有些意外。
　　不过很快，这点讶异便无影无踪。
　　她暗自冷笑，心道用得着他在这里假好心？
　　又不是他在人家府里放火绑人的时候了。
　　黎鸿热情地把补品塞了过去，“白大哥，这些是海马、花胶、何首乌，能调养气血。”
　　在岭北的这段时日，白云也勤政奉公、体恤百姓，这些他全都看在眼里, 心底不免生出敬佩之情, 回想起往日的恶劣行径，更觉愧疚难当, 抬不起头。
　　何况他们爱慕着同一个女子，若是能与对方结为挚友，往后能在这遥远北方一同追忆故人。
　　“有劳殿下还记挂着, 下官已经无事。”白云也躬身行礼, 委婉拒绝了礼品。
　　“还有, 殿下不要乱了尊卑，下官不过一介寻常官吏，岂能和您称兄道弟？”
　　黎鸿依然坚持，“就当是给两个孩子补补身体。”
　　白云也尚未应声作答, 身旁侄子嘉鱼忽然轻轻扯了扯他的衣袖, 小声提醒：
　　“二叔我们走吧, 姐姐站久了会冷。”说罢指了指陈效凌的背影。
　　陈效凌本想悄然隐匿，装作不曾在此，却还是免不了被提及, 身形倏然一僵，而后默默转过身来，低下头一言不发。
　　她下意识将双手交叠相握，竭力想捂热冰凉的指尖，纵使有帷帽遮盖，心底仍是害怕，生怕一抬头，就会再度被抓回去……
　　“她是我的远方表妹，远道而来，来这里看望下官和侄子侄女。”白云也看出她的窘迫，又走上前一步，把她挡得严实。
　　黎鸿经人提醒才注意到这里有人，不过这是别人的家事，也和他无关。
　　“是我来的不巧，那你们先聊，我先告辞了。”
　　白云也一怔，心道倒是他多此一举了，这位七殿下除了王妃以外，不会分神去关注任何人。
　　待回过神，各色补品已然放在他脚边，而黎鸿已经走远，只余下他和陈效凌，两两相望，一时无言。
　　陈效凌愣了片刻，而后忍俊不禁：“父王、赵老太爷、黎湛三个人都没能驯服的刺儿头，怎么可能在你面前恭恭敬敬的，小心他背地后又去烧你的房子。”
　　白云也无奈笑笑：“往日在下只觉七殿下行事跋扈，可如今与他同在岭北共事，方知他心系百姓、勤于政务，上阵打仗更是舍生忘死，倒是对他改观不少，想来不会再做放火那等荒谬行径。”
　　陈效凌撇撇嘴，没有言语，显然是不信他真能改了骨子里的执拗。
　　白云也弯腰提起那些补品，“这些药材在下就收下了，您刚生完孩子，又受了寒凉，需要滋补身体。”他本意不想收下，更不想欠黎鸿的人情，可一想到王妃是为此人生孩子才落得如此凄惨的地步，不要说王妃吃他点补品，要了他的命都是理所当然。
　　忽然有一人朝他们走来，看似是寻常牧民，实则是报信的侍卫，此人躬身递上密信，又迅速离开。
　　白云也接过拆开，看完后神色颇为凝重，“何风羽在信中说，想要请我一叙。”
　　说罢他微微顿住，稍作斟酌后压着嗓音道：“他还在信中问及，臣近日家中是否有客到访。”
　　陈效凌心头一凛，言外之意就是……
　　何风羽已经知道，白云也家中住了旁人。
　　“我与他并不相熟，为何要请我小聚？而且他为何要在信中特意点明我家中有客……”白云也凝神思考，他素来直接，不懂官场上的弯弯绕绕
　　陈效凌细思片刻，恍然顿悟……
　　那晚她焚烧了马车后，跃下悬崖，倒是保全了自己，可随行的倚天等人，定然被那晚在外执行公务的何风羽和左靛带走了。
　　她近来日子过得太过安逸，竟忘了那晚被白云也救下后，定会有人到山下搜捕她的踪迹。
　　现在看来，他们当夜可能就被尾随了。
　　可若是何风羽已经查到了蛛丝马迹，又为何迟迟不见有人来寻她？
　　陈效凌思虑片刻，继续分析：“何风羽写信邀你，定是有什么要与你当面说明，许是他有所顾虑，或者有所图谋，这说明此事转圜的余地。”
　　“此事还劳烦大人出面打探，弄清他心中猜忌，究竟到了几分。”经此一事，她明白了白云也的家必然处于监视之中，她贸然逃跑只会打草惊蛇，便暂且按捺下来，这几日只需静候消息。
　　白云也答应下来：“好。”他也不知这些人葫芦里卖的什么药，可眼下别无选择，当面问清何风羽的意图，总好过满天猜忌。
　　……
　　*王宫
　　冬日黄昏笼罩宫阙，西天残阳艳红如血，寒风一吹，抖落了窗边的余晖，恍若未拭去的血迹，浓烈又刺目。
　　黎在野在书房外墙角边蹲坐良久，偷偷抹尽眼泪，才端着膳食迈步而入。
　　檀木书架下，一白一黑两只狼蜷缩在阴影里，郁郁垂耳。夜归下颌抵在前爪上，喉咙里滚出闷闷的呜噜声，白狼收着爪，用肉垫轻轻摩挲对方的头顶。
　　二狼静默依偎，用狼族独有的方式抚平心绪，默默宽慰着对方的哀伤。
　　黎在野俯身给两只狼喂了肉干，抬眼便见父亲正柔声哄着妹妹，方才强压下去的酸涩，瞬间翻涌，泪水又险些落了下来。
　　“看看妹妹是不是瘦了。”黎湛举着女儿的手对他摇了摇，算是打过招呼，目光依旧落在婴儿软糯的脸蛋上。
　　“是……”黎在野紧咬嘴唇，生怕泄露一丝哭腔。
　　“又不好好喝奶。”黎湛将女儿轻轻向上掂了掂，满含柔情的目光下意识向旁边望去，却扑了个空。
　　有一刹那，他以为妻子在身边。
　　可再回神，的确只有他一个人。
　　黎在野别过脸去，迅速抹去眼泪，和父亲一起哄妹妹。
　　气氛有片刻诡异的平静，可是他不难看出，这是伤情的延续。往日寡言的父亲说了这么多话，本就异样，这分明是在用言语来麻痹剜心的痛苦。
　　黎湛单手稳稳抱着孩子，腾出另一只手铺开泛黄的北燕地图，指尖握着笔细细圈画。这张图承载着他最初的心愿，每一座落成的学堂，都会被他郑重地圈上记号。
　　他一边圈画，一边留意着怀中女儿，见她眼珠跟着笔尖打转，手上的动作不由得慢了下来。
　　“阿愿有想去的地方吗？”他抱着女儿俯下身子。
　　“饿饿……”阿愿眨巴着眼睛，一脸茫然，突然攥起拳头，捶打着地图一角。
　　黎湛定睛看去，竟是岭北，旋即无奈一笑，“不去这里，太冷了。”
　　方才的笑意还在唇边，他忽觉身体不适。
　　黎湛强撑着慢慢坐下，转过头用帕子掩住嘴，压抑的低咳一声声响起，沉闷沙哑，听得人心里发酸。
　　“父亲……”黎在野瞥见帕上淡淡的血丝，伸手欲抢，对方却抢先一步，迅速把帕子拢入袖中。”
　　“把手帕给我！” 他忧心如焚，险些哭出来。
　　黎湛饮了口茶，淡淡一笑：“我没事，多熬了几个夜而已，今晚我早点睡。”
　　黎在野又急又怕，不由得哽咽：“大夫都说了，忧思堵在心里本就伤身，若还要劳力，只会愈发损耗体魄！”
　　自从妻子不在了，他心神俱毁，身体更是每况愈下，哪怕一头扎进政务，他所背负的伤痛只增不减，内外压力交缠之下，那副如铜墙铁壁般坚韧的躯壳，终究裂开了细纹。
　　如今他身子强健，尚能扛住病痛，可来日漫漫，又能坚持多久？难道他要一直用悲痛亏空自己吗？
　　“饿饿……”阿愿定定看向他，双眼澄澈，闪着清亮的光，似乎能软化他所有的愁绪。
　　黎湛轻声问女儿：“阿愿饿不饿？”
　　阿愿挥着软乎乎的小手，无意间撩开父亲肩头的长发，竟揪出一根银丝。
　　她懵懂地攥着那根白发，举到眼前轻轻晃了晃。
　　“饿饿，饿饿……”
　　一根白发，轻若无物，却只是他满心愁绪的千万分之一。婴孩不识离别之苦，却似隐约察觉，有一个爱她的人不见了，另一个爱她的人很难过。
　　小拳头捏紧了那根白发，似要探入发间再拽，仿佛想替他分担几分痛苦。
　　臂弯里的婴儿尚不自知，黎湛却轻轻眨动眼眸，竭力将满眼的哀伤藏了起来。
　　“先抱妹妹出去透透气。”黎湛将女儿小心交到对方怀中。
　　“父亲……”黎在野看得出父亲心绪低落，不忍离去，遂伫立在原地犹豫不决。
　　“快去。”黎湛已然哽咽，眼眶泛红。
　　发间一丝隐痛，让他连日来深埋内心，却无法宣之于口的痛苦彻底决了堤。
　　阿愿睁着圆溜溜的眼睛，一眨不眨地望着父亲。她只懵懂察觉自己被交到旁人怀里，看着那道伟岸的身影越来越远……
　　她长大后听别人讲起这段往事时方知，她还是小婴儿的时候，父亲除了上朝，余下时光或是将她抱在怀中，或是用布衾裹好背在身后，几乎寸步不离。
　　而少有的把她从肩上解下来的时候，便是他实在想念母亲了，想到浑身发痛，不能自己。
　　原来，那样宽阔有力的臂膀，也承担不了沉重如山的思念。
　　黎湛目送着两人离开，待门扉轻轻合上，才缓步踱回书案。案上有一只木匣，他小心启开锁扣，匣内叠着厚厚一沓信笺。
　　这些笔墨并非寄往别处，字字句句，皆是他写给亡妻的，里面寄托着日复一日的思念。每当心下痛楚难捱，他便会提笔落墨。
　　不知不觉一个半月间，信笺竟已积下一百五十二封。
　　此刻思念蚀骨，黎湛便执起笔，笔尖轻落纸面，一字一句，倾诉相思：
　　[予妻阿凌：
　　今窗前寒梅吐蕊，暗香疏淡，吾欲撷花一朵，簪于卿之鬓旁。他日抚卿容颜，指尖亦可沾染芳馨，恍若佳人仍在侧。
　　物候岁岁如故，庭花年年常开，独不见爱妻笑颜，相思入骨无处相诉，唯对寒枝方能遥寄相思。
　　此生朝夕，念念皆卿。
　　夫黎湛书]
　　落笔后，他轻轻展平信纸，拭去纸上点点泪痕，而后将信折好，妥帖收进木匣之中。
　　黎湛踱步至窗边，目光落在那枝红梅上，心中暗自思忖：这几日阿愿格外挑嘴，只肯饮马乳，总要费上许多功夫哄劝才肯进食。
　　几番思量，他终究隐去了这件小事，对着逝去的爱人，他也只想分享喜乐，报喜不报忧。
　　……
　　*岭北
　　夜色深深，黎鸿佯作伏案理事，实则正在作画，不过一个时辰，笔下便描摹出温柔图景：妻子正怀抱着阿愿，而他立在一旁，一同逗弄嬉闹的孩子。
　　而这般温馨圆满的光景，于他而言，却只曾在梦里相见。
　　笔尖渐渐滞住，画着画着，泪水止不住淌下，黎鸿慌忙抬手抹掉，怀揣无尽的思念，对画发呆。
　　“殿下。”左靛快步入内，示意随行两人将一口被熏得乌黑的香炉放下，随后便遣退了二人。
　　迎上那双已经哭红了的眼睛，他避开视线，禀告公事：“倚天姑娘她们坚称马车上的人是要押送的□□，而那名犯人被逼急了，才跳下山崖，剩下的什么都不肯说。”
　　黎鸿双目呆滞，仿佛没有听到他的话，那些人有什么企图，运送什么犯人，他已无暇顾及，满心只剩下对妻子的想念。
　　左靛无法，但还是要继续回禀：“那辆马车虽是自行燃毁，属下却寻到了些许物件。就比如这只香炉，做工精巧，内里香料更是稀世名贵，绝非寻常囚徒能够享用。”说罢，指了指脚边那只被熏得发黑的铜炉。
　　黎鸿回过神来，俯身凑近，轻嗅香炉，纵然已过去数日，那缕梅香依旧久久不散，轻叩心神，牢牢缠在他的回忆中。
　　这味道……
　　他陡然睁圆双眼，心神猛地一颤，怔在了原地。
　　如此一来便耐人寻味了，侍卫们“押送”着此人千里跋涉而来，车中还备着这般昂贵的香物。
　　究竟是被押送，还是来享福了？
　　黎鸿深吸一口气，眨了眨酸涩的眼睛，勉强按捺住翻涌的心绪，沉声道：
　　“那夜参与搜寻那个跳崖犯人的，都是何风羽的手下，我也就把看管倚天一行人的任务顺带着交给他了，这些事本该都是他负责，可是如今看来，你倒比他还要上心几分。”
　　左靛连忙躬身，“属下没有抢功的意思，只是觉得，让谁查都一样……”
　　“我不是这个意思。”黎鸿眼神冷了下来，盯着香炉的目光带着几分审视，“我瞧何风羽现在有贼心了，仗着与我从小一起长大，有些事竟开始阳奉阴违，知情不报，权当我是傻子吗？”
　　说着说着，他眼圈泛红，声音止不住地哽咽起来：“阿愿是我女儿这么大的事都敢不说，他还有什么不敢瞒着？！”
　　左靛在旁缄口不语，实际上心中清楚，自打那件事过后，殿下表面不在乎，心底已经积了许多不满。
　　黎鸿调整好心绪后，吩咐道：“近日派人盯紧何风羽，一旦察觉有什么异样，即刻前来报我。”
作者有话说：
无


第105章 陷阱（书名已改） 她又逃走了

　　距白云也和何风羽约定相见还有三日, 这日下午，陈效凌带着嘉羚打算赴城中多采买些东西, 回去后便躲在家里避避风头。
　　起初她还打算寻机离开岭北，可某日回家，她注意到身后有尾随之人，便知道白云也的住处已经被盯上，她的行踪更是囊中之物。一旦贸然离去，她就没有了最后一层庇护。
　　加之倚天她们还押在何风羽手里，吉凶未卜，她思来想去, 不能如此没有良心一走了之。
　　“姐姐你的手好凉。”白嘉羚捏捏她的手, 唤回了她的思绪。
　　“药铺往哪里走？”陈效凌回过神，理了理帷帽, 把脸遮严实。
　　白嘉羚疑惑抬头，“姐姐你的嗓音怎么又变了？”
　　陈效凌唇角微扬，清了清嗓子：“姐姐生病了, 嗓子不太舒服。”她现在每次外出, 不仅头戴帷帽、覆着人皮面具, 还会服下变声药丸，唯恐被人识破身份。
　　她敛去眼底波澜，强作镇定，缓步走入人潮之中。
　　说起来, 这是她头一回踏入岭北的街巷。此地不比国都繁荣喧闹, 屋舍皆是粗木厚土筑就。
　　北境朔风凛冽, 街上人人都裹得厚实，身穿兽皮大氅、厚毡袍子。不少人手上还拢着暖手的皮毛，呼气遇冷便凝成缕缕白雾。长街不算宽阔, 路两侧摆着许多摊子，卖风干肉食、奶酒、皮毛饰物的摊贩高声吆喝，穿透了荒芜的土地，为粗粝这片土地粗粝添了些鲜活。
　　陈效凌先去当铺当了首饰，又去药铺抓了药，随后领着两个孩子去往点心铺。
　　因为典当了耳环，她的手头顿时宽裕了起来，点心铺里的奶皮子卷、黄油馓子、蜜渍果糕、酥油饽饽……各色点心只要有的，都多少装了些，手中很快装得满满当当。
　　“姐姐我想吃肉串。”脚步还没跨出店铺门槛，身旁嘉羚便晃着她的胳膊，指向对街，霸道的肉香飘来，勾得人咽口水。
　　“好，我们去买。”陈效凌刚要迈步，顿觉脖颈处一麻，似被什么击中，身形立刻僵住，丝毫动弹不得。
　　“姐姐你怎么了？”白嘉羚见姐姐忽然一动不动，小脸上写满疑惑。
　　“我……”陈效凌张口欲言，却发现自己发不出声，四肢也像是被定住，费了好大劲，才勉强抬起一根手指。
　　她着急得不行，正要让嘉羚去找帮手，身旁蓦地站定一个男子，来人低沉的嗓音随之传来：
　　“何大人三日后有事，今日便临时邀了白大人闲坐，现在想请姑娘也去。”
　　陈效凌没有回答，细看此人半晌，才依稀记起，说话的男子应是何风羽的贴身护卫，名叫小青。
　　想明白后，她狠狠瞪着对方，心道这帮人怎得如此大胆，在大街上都敢明目张胆劫持她。
　　小青料到了她的反应，做了个请的手势：“姑娘放心，对面的茶楼只有我们公子和白大人，除此之外没有旁人。”说完全然不顾她的抗拒，朝一旁便衣女侍卫递了个眼色。
　　女侍卫立刻上前，俯身将她背起离去，另一名侍卫则留下来，护送她的侄女归家。
　　陈效凌发不出求救的话语，只能眼睁睁看着自己人背着，穿过街巷，一路送至街对面的茶楼。
　　进入雅致的茶楼隔间，她扶着差点掉下来的帷帽，抬头便撞进一道温和的目光，心中顿时了然，白云也应当也是被人强行邀至此处，身不由己。
　　她被人安置在主座上，身躯僵硬，分毫无法动弹。
　　白云也见状手握成拳，直直望向对桌安然端坐之人，不忿道：“何大人骗下官前来叙话已属失礼，可为何要逼着旁人来这里？”
　　何风羽从容放下茶杯，没有回答，而是转而看向主座，纵使她以帷帽遮面，辨不清神色，他依旧能察觉到她的不安。
　　“白大人近日买了不少有助于女子产后补身的药品，他不曾娶妻，必然都用在了姑娘身上。”
　　“姑娘是因为刚生产完，身子还没恢复才戴着帷帽不肯见人吗？可室中并不寒凉，姑娘何不取下歇息片刻？”他敛去笑意，凝视着那层薄纱，意图看穿她意图隐藏的心事。
　　陈效凌活动了下手脚，沉默应之，心道何风羽特意提及“她刚生产不久”，难道是已然识出她的身份？
　　她心念纷乱，不敢往下揣测。
　　何风羽似是猜到了她如此反应，只站起身来，为她倒了一杯暖身的姜茶，“我麾下暗卫察觉到，姑娘的身形高矮、肩背宽窄，与我认识的一位故人颇为相像。”
　　陈效凌依然缄默不言，为了掩去原本身形，她特意在肩头做了垫高，可这般法子，也只能瞒过一部分人。几年前她在黎鸿府上住时，几乎日日与何风羽相见，如今想来，他极有可能会认出她。
　　她指尖掐紧掌心，强迫自己镇定，往好处想，对方不过是在诈她。毕竟岭北广袤，他并无十足凭据，凭什么断定她便是那个已逝之人。
　　在两人的注视下，陈效凌摘下帷帽，脸上没有一丝慌乱，只从容望向对面之人。
　　何风羽望着这张完全陌生的面孔，并无半分意外。他一早便料到，她定会以妆容或是面具掩去真容。
　　细细打量，这张脸上肤质粗糙，下颌处肌肤却细腻莹润，这一处破绽藏得极隐蔽，若非留心观察，根本无从察觉。
　　何风羽不疾不徐饮了口茶，“姑娘与我的那位故人长得不一样，原是我多虑了。”然后起身相送：“姑娘和大人请慢走。”
　　陈效凌已无暇深究，他为何大费周章逼她来此地，又什么都不做就让他们离开，她立刻伸手拽住白云也，快步抽身离去，片刻都不敢停留。
　　待二人走远，护卫小青有些着急：“公子好不容易才把人请过来，为何还要放她走？”
　　何风羽轻晃茶杯，面不改色道：“说错了，不是咱们请来的，是绑来的。”
　　小青闻言急得满头冒汗，“她分明就是……”
　　“好了。”何风羽抬手打断，“有些事自己心里有数便是，对旁人，尤其是殿下就更不要提起。他整日伤心，又要忙整个岭北的事务，就先不要打扰他。”
　　小青继续劝说：“可是殿下视王妃如命，如果您将此事告知殿下，就是天大的功劳，也能化解此前因您隐瞒小郡主身份一事造成的嫌隙。”
　　“我另有打算。”何风羽显然不打算多说，只递了一杯茶过去，示意让他也不要多问。
　　那夜“犯人”焚毁马车，纵身坠崖后，他立刻遣手下奔赴崖底探查踪迹，可到达的时候已经空无一人。当夜并无落雪，地上依稀清晰可循，暗卫便顺着痕迹一路追踪，到达了白云也的住所周围。
　　再监视几天，总能发现端倪。
　　加之倚天莫名参与护送一行，由此推想出那名逃犯的身份，并非难事。
　　何风羽回过神来，便继续与属下商谈公务，好似方才的事没有发生过。
　　二人专心对谈，谁也未曾察觉，墙面隐秘的小孔之后，正藏着一道锐利目光，将屋中发生的所有尽收眼底。
　　……
　　临近傍晚，暮光渐冷，军营内外沉寂下来。黎鸿驻守大帐中处理公务，炭火已经灭了许久，额头仍止不住冒汗。
　　没有什么消息要等，却心神不宁了许久，他不知该如何形容那种不安，明明入夜后寒风过境是常事，然今晚将至的那阵风，似乎有所不同，足以吹走压在他肩头数年的风雪。
　　左靛慌慌张张闯了进来，匆匆行了个礼，大口喘着粗气，甚至没等一口气缓过来，就着急开口：“殿下，何公子今日去见了白大人。”他不敢再耽搁，从何风羽是如何逼着白云也过去，再到他让手下把一位陌生的姑娘背了上去，以及交谈的细节，事无巨细道来。
　　听他说完，黎鸿愣了许久，一句话也说不出来，双眼怔怔地望着前方，心跳陡然失控。
　　那一池死寂已久的湖水，先是荡起几层涟漪，而后猛然震荡起来。
　　他闭了闭眼，强压下掀起的惊涛骇浪，可是经历了太多失望，他这一次不敢贸然伸出手，生怕莽撞靠近，就会惊飞好不容易栖落的期待。
　　左靛以为他不信，着急地说：“那位姑娘离开后，属下派人跟了她一路，两个时辰后，她说话的声音变了，像极了……”他与右白不同，向来谨慎，猜测的话从不轻易说，可是他顿了顿，还是说了：
　　“属下以为，如果您怀疑，哪怕只有万分之一的希望，都应该去亲眼去看看，万一这次放手了，就再也追不回来了。”
　　黎鸿顾不上披上厚衣物，便毅然冲进凛冽的晚风。冷风像利刃般割在脖颈的伤处，划开了刚更愈合的伤痕，渗出点点血珠，可那滋味痛苦的滋味，此刻竟是甜的。
　　何风羽正要回来禀告政务，恰好遇上黎鸿急匆匆往外走，四目相之际对，望见那双通红的眼睛，他心下明了，装作十分意外：“殿下这是要去哪里？”
　　“你到底瞒了我多少事？！”黎鸿心中的怨气积压已久，全然不顾周遭还有旁人，上前一把攥住其衣领，“你我从小一起长大，情同手足，我把你当作亲兄弟，故而把贴身暗卫、手中要务尽数托付于你。可我万万没想到，你便是这般回报我的？”
　　“前番我以为痛失爱女，近日又遭丧妻之痛，你非但不曾体恤，反倒事事欺瞒，如今竟敢阳奉阴违！”
　　何风羽继续装傻：“殿下这是何意？”
　　黎鸿压抑着怒气，抛出了一连串的疑问：“你无缘无故邀白大人做什么？除他以外又去见了谁？”
　　何风羽被拽着衣领动弹不了，就只能举着手，面不改色道：“与其在这里猜忌发火，不如自己去看，你已经是做父亲的人了，能不能学着成熟一些？”
　　黎鸿抬手拭尽泪痕，凝望着茫茫夜色，恨不能成为天上的大雁，乘风而去，却又惧怕美梦成空，唯恐这只是属下们为了安慰他，编织出的一场梦境。
　　思虑落定，他再不彷徨，翻身跃上马背，纵马融入夜幕，哒哒蹄声响彻旷野，带着他无尽的期许，一人一骑顷刻消失在黑暗尽头。
　　右白刚执行公务回来，还没弄清状况，就和左靛一起带着一队人马立刻追了出去。
　　小青为自家公子喊冤，转头就瞧见何风羽不慌不忙的神情，无奈之余，把方才在茶楼的疑惑又问了一遍：“恕属下实在愚钝，属下还是不明白，公子对殿下的忠心所有人都是看在眼里的，这样大的事你究竟为何要瞒他？何况公子也不是那么不谨慎的人，若是找人面谈，肯定会避开殿下的耳目，怎会被抓个正着？”
　　何风羽整理着衣领，神色淡定：“王妃和殿下是要过一辈子的夫妻，若是我直接告诉殿下王妃可能在此处，殿下倒是开心了，王妃怕是要记恨我，长此以往，我与他们夫妻之间不就生了嫌隙？”
　　他没有追过去的意思，反而转身往营帐里走，边走边说：“还不如我卖个拙劣的破绽，用别人的嘴告诉殿下，让他自己去找，到时候王妃要恨也是恨殿下。”
　　不能掺和别人的家事，这点处世之道他还是明白的，寻常家庭是这样，与政治绑定至深的王室家族更是如此，在此情此景下，如果他多插一句嘴，就不是招人埋怨这么简单了，万一以后影响到官途，就出力不讨好了。
　　……
　　草原入夜后，冷得仿佛冻住了天地，夜风格外凛冽，呼啸刺耳，仿佛要阻挡他前进的脚步。黎鸿骑马疾行在昏暗的旷野里，从前他觉得岭北辽阔，一眼望不到尽头，总要骑很久的马，才能离开这片冰冷的土壤。
　　泪水顷刻凝结成霜雪，挂在睫毛沉甸甸的，让他看不清眼前的路。他抹了一把，攥紧缰绳，像头悲伤的猛兽在冷风中横冲直撞，内心嘶吼了千万次刻骨的思念。
　　他望向死寂的夜空，陡生预感，这一次只要月亮出来，就能永远逃出这片黑漆漆的冻土。
　　到了白云也的住处前，马还未站定，黎鸿就匆匆下马，踉跄着奔至门前，望着虚掩的大门，心脏狂跳不止。
　　一路遥远，他竟还没有做好与她重逢的准备。
　　他深吸一口气，仿佛能从冷气中觅得一丝花香，不再迟疑，没有敲门便直接推门进去。
　　白嘉鱼正在院子里摘腊肉，看着这位“不速之客”，顿住了动作，待辨清来人时，有些惊讶：“大哥哥你怎么来了？是我二叔请你吃饭吗？”
　　黎鸿着急问道：“小弟弟，住在你们家的那个姐姐呢？”
　　“姐姐说要给我们做中原的菜。”白嘉鱼指了指厨房方向。
　　黎鸿怔怔地望着，昏黄烛光透出窗子，顺着雕纹勾勒出淡淡的柔光，此刻那一点微弱的光亮，落在荒芜已久的心间，成为了他余生的救赎。
　　他快步冲了进去，可灶间空荡荡的，遍寻不到他朝思暮想的身影，那颗雀跃的心瞬间一沉。
　　白嘉鱼随后进来，疑惑问道：“姐姐明明刚才还在……我不过去院子里取个腊肉的功夫，怎么就不见了。”
　　两人面面相觑之时，身后传来急促的脚步声，白嘉羚急匆匆进来，焦急地找了一圈，同样落空，只能问哥哥：“你看到姐姐了吗？我在院子里都找遍了，也没看见她人。”
　　“不……”黎鸿难以置信地摇头，草原上的寒风，后知后觉吹冷了他的心，想到她应是察觉到什么，赶在他来之前就先跑了。
　　可是比起这个……
　　草原的冬夜那么冷，她又畏寒，产后身子更是孱弱，怎能受得了此等严寒？
　　一想到她此刻正经历何等煎熬，黎鸿怕得止不住发抖，一刻都不敢耽搁，转身就往外跑，奔入无边的恐惧，誓要恕清他过往的罪孽。
作者有话说：
改书名啦，明天不更，后天更新～都写完了，但想调整一下字数进度


第106章 温泉（上） 腰带落入水

　　黎鸿心里清楚, 阿凌这次逃跑，究其根本还是为了躲着他。
　　他强忍心痛, 抬手放出信号烟火，企图那一点光芒能落到他寻觅的地方。
　　绚烂的流光点亮了天空，可他的眼前仍是灰蒙蒙一片。他好恨自己……都怪他，都是他屡屡逼迫，才害得阿凌不顾身体，寒夜出逃。
　　远方被浓重的夜幕笼罩，前途未卜，他不敢想, 再一次失去她该如何是好。
　　白云也正在打扫屋子, 听到院子里的动静后走出来，很是奇怪：“殿下为何在这里？”
　　没等对方回答, 白嘉羚急忙道：“二叔，姐姐不见了。”
　　黎鸿心绪稍定，立刻记起当务之急是寻人, 转身便要跑出去, 身后却忽然伸来一只手, 死死扯住了他的衣领。
　　“王妃就是被你逼走的，你还好意思出去找她！”白云也反省过来，猜到王妃的突然失踪，必然与他有关, 随即怒火中烧, 狠狠瞪着他：“今日午后, 定是你指使手下将她掳至茶楼蓄意恐吓，才逼得她宁可顶着这么冷的寒风，也要从你身边逃走！”
　　他眼神逐渐变得阴沉, 与平日的温和守礼判若两人。
　　“她要是有个三长两短，我……”
　　黎鸿面如死灰；“你可以杀了我，但要先放开我，找回她才是头等大事。”
　　就在此时，三两侍卫快步入内，想来是何风羽和黎鸿手下之人已经互通消息，知道了事情大致原委。
　　右白上前将两人分开，气息急促：“白大人你冷静些，我们已经锁定了王妃大致的逃跑路线。”
　　“你们不能漫无目的地找。”小青拦住意图跑出去的几人，“据何大人派出守在此处的侍卫来报，其中有人亲眼见到王妃走入邻居的住处久久未出，他们觉得蹊跷，入内查看后却已不见人影，想来王妃应是从偏门跑了。”
　　“此地视野开阔，加之天冷，循着踪迹追查，定能很快寻到人。”
　　没等他说完，黎鸿便一语不发跑了出去，即刻策马疾驰，消失在深夜里。
　　这一次，他不会再放手。
　　他要用余生偿还他的罪孽。
　　……
　　草原沉入寒夜，冷风掠过空荡的原野，寒霜铺满大地，与冷淡的清辉相应，将整片旷野封在了凛冽的寒意之中。
　　陈效凌裹着毛绒披风，奔跑在茫茫夜色之中，寒风凛冽，仿佛再多待一会儿，冻僵的手脚就要破碎。
　　她嫁来北燕数载，本以为已经习惯了北地寒冷，可如今孤身在外，又恰逢初冬，仍叫她苦不堪言。
　　她不知要逃多久，更不知要逃往何处，哪怕看不清前路，只冒着刺骨的风奋力往前跑，惊慌、恐惧、绝望……想要逼她妥协，可每每想要停下，她便会做最坏的打算，那股不甘妥协的劲头，驱使着她继续狂奔。
　　不能停下……不能停下……她已经能想到被抓回去，等待她的会是什么，黎鸿必会将新仇旧恨一同与她清算，种种磋磨与纠缠，光是想一想，便叫她浑身发冷。
　　“啊！”
　　陈效凌一时分神，脚下被绊了一下，侧身摔在冻硬的土地上，哪怕身上罩着厚厚的衣物，刺骨的冷意还是顺着衣衫钻进皮肉。
　　不远处的微弱光芒在冷寂的黑暗里格外晃眼，她撑着地慢慢站起，眯眼仔细分辨。
　　待看清那是距住处不远的木屋学堂，不由得自嘲笑笑，一路仓皇奔逃，竟是在原地绕了一大圈。
　　她体寒畏冷，加之腹中饥饿，每经寒风一吹，手脚就会被冻上一分，挪动步子都分外困难。
　　寒气一点点啃噬着她的骨头，若是继续留在野外，怕是会被活活冻死，陈效凌终究选择了妥协，双脚不受控地朝木屋走去。
　　越靠近那团灯火，越真切地感受到温暖，她循着光跑去，不管不顾猛地推开门，进去后就反手迅速落锁。
　　暖意顷刻间驱散了凉气，她再也支撑不住，瞬间卸下所有力气，顺着门板缓缓滑坐在地。
　　这时一个扎着马尾辫、约摸十三四岁的女孩蹲了下来，伸手挡在她后背，避免冰凉的木门冻着她，旁边两三个孩子见状也围了过来。
　　那个姑娘用北燕语问道：“你没事吧？”
　　“我没事……”陈效凌勉强挤出个笑容。
　　姑娘将她搀扶起来，改用生涩的汉语：“地上凉，来垫子上坐。”扶她坐下后，又招呼孩子们端过来一些吃食。
　　“先喝碗奶茶暖暖身子，里面加了红糖。”姑娘斟了满满一碗，又把糕点端到她眼前。
　　陈效凌喝下一口，暖流立刻涌满全身，冻僵的身子终于舒缓开来。
　　“请问姑娘叫什么名字，我好日后报答。”她心有余悸，正局促地搓着手，一个孩子就把暖手的石头塞到她掌心。
　　姑娘握住她的手，“我叫古丽，只是举手之劳，报答就不必了。”
　　“谢过姑娘。”陈效凌浅浅一笑，心中已然做了决断，在众人错愕的目光里，抬手缓缓撕去脸上的人皮面具，露出原本的模样。
　　事到如今，她不愿再遮掩，坦然望向眼前善意相助的几人。
　　古丽微微一怔，很快便敛去讶异，恢复如常。
　　谁都有秘密，她不去探寻这位姑娘戴面具的理由，也不会问她为何仓皇躲到这里，只在一旁静静陪着。
　　陈效凌喝下满满一碗奶茶，又吃了几块糕点，心绪才得以稍稍安定。
　　她正伏在桌案上打算小憩片刻，屋外忽然传来阵阵马蹄声，踏碎了寂静的夜晚，她心头猛地一惊，抬眼与身旁人四目相接。
　　下一刻，轻缓的敲门声响起，声响不大，却惊得她手一抖，碗里的奶茶险些泼洒出来。
　　“阿凌……是你吗？”
　　陈效凌伏在案上，晓得他终究寻来了，任由风撞在屋前，一点点击破本就不牢固的庇护所。
　　古丽见她兴致不高，小声询问：“你在躲的人就是他？”
　　“嗯。”陈效凌面露苦相，已经被逼到如此境地，出去是迟早的事，所以当下她并非有意躲藏，只是暂且没想明白，往后的日子该如何面对。
　　黎鸿当真会放她离开吗？应该不太可能。一旦她重回他身边，旧日扭曲的纠缠便会重演，到时候黎湛和阿愿又该怎么办？
　　屋外朔风呼啸，寒气逼人，白云也及一众人陆续赶到，轮番劝说。
　　黎鸿跪在草地上，那双冻得通红的手抵在门板之上，却不敢再抬手叩门，只一遍一遍苦苦哀求：
　　“求求你，出来看我一眼吧，我向你保证，只要看到你好好的，我以后绝不打扰。”
　　陈效凌讥诮一笑，心道她早就听腻了这种说辞，不会再信。
　　“我错了，以前全都是我的错，我再也不会逼你了……”门外的黎鸿悔恨难当，泪落不止，在脸颊转瞬便凝作冰晶。
　　一想到他从前一犯再犯的恶劣往事，陈效凌听得心烦意乱，站起来对着外面大喊：“你永远都改不了骨子里的卑鄙，说了不会逼我，却大晚上带那么多人来围困我。”
　　“这次我落在你手里，你又打算如何对我？是要把我关进你的府里，还是逼我再给你生一个孩子？”
　　黎鸿又愧又怕，连忙否认：“不会的，你想在哪里住都好，只管做自己想做的事，我绝对不会干涉，都尊重你的意愿。”
　　陈效凌冷笑：“把我从行宫劫到南安的路上，你曾信誓旦旦地说过你会改，你改了吗？我骗你说孩子没了的那日，你说不会再打扰我，你做到了吗？”
　　“是我不懂事，是我该死，是我混蛋，伤害了你……”黎鸿念及以往对她的种种亏欠，只觉自己混账至极，一下下用力磕头，额头的鲜血涔涔流下，染红了土地亦浑然不觉。
　　一阵狂风乍起，迷了眼睛，他仍强撑着睁眼，生怕一不留神就错过了她。
　　“这里入夜后会很冷，我派人送你和白大哥回去，纵然生我的气，也别拿自己的身子赌气。
　　正当他痛苦相求之际，远处有几人策马而来，领头的红衣女子翻身落地，疾步走来，稍敛心神后徐徐开口：“阿凌是我，倚天。”
　　“何风羽把我们放出来了。”
　　听到里面没有动静，倚天愈发心急：“你放心，我不是和他们一起劝你回黎鸿身边，只是现在天冷了，你又没吃什么东西，有什么事咱们回白大人的家里再说，犯不上为了和旁人置气，伤害你自己。”
　　她透过木板的缝隙看到了晃动的人影，便知对方可能被劝动了，继续道：“要是你一直在里面待着，学堂里的其他人就没法回家了。”
　　屋内，陈效凌一边听着，一边缓步行至门边，为着手脚尚未回暖，脚下还被别了一下，还好有古丽及时扶住她才未曾跌倒。
　　她盯着单薄的门板，哪怕能借此窥见未来的混沌，亦深知不能再继续躲着了……黎鸿就算冻死在外面，也与她没有关系，可是门外尚有旁人等候，天寒地冻，不能再让他们陪着自己挨冻。
　　古丽试探着问：“下次来学堂，能教这些孩子们学诗经吗？”迎上对方眼中的亮色，她更加坚定：“这里现下师资不足，有才学的人，皆不肯落脚这穷乡僻壤，肯留下的，大多又能力有限。”
　　“我也是来这里读书的，曾过见你为孩子们答疑，所以想请你来帮忙。”
　　陈效凌一怔，倒被这番话点醒了。如今朝廷鼓励天下有识之士前往乡野市井的学堂任教，不拘门第、不限年岁，男子女子皆可受聘。
　　反正她现在暂且跑不掉了，闲着也是闲着，若是能有一份职务，也能让更多人知道她的存在，黎鸿就不能随随便便圈禁她了，说不定黎湛也能快点找到她。
　　“明日我一定会来。”陈效凌浅笑着握了握她的手，而后不再迟疑，毅然推门出去。
　　冷风迎面袭来，寒气瞬间浸透了衣衫，冻得她微微一颤，门外的景象并非她预想的那般兴师动众，除了倚天和白云也几人，便只有黎鸿及其两个亲信。
　　陈效凌踏出屋门的一瞬，倚天即刻过去将厚实的大氅披在她身上，白云也和其余两个护送她的侍卫，迅速跨步护在她身前，可即便层层设防，险些没挡住那个如同疯狗般的人扑过去。
　　黎鸿仰起头，跟着她变换下跪的方向，目光牢牢锁在她身上，一动不动，细细描摹着她清丽憔悴的眉目，失而复得的狂喜涌上心头，有一瞬让他失去理智，恨不能立刻把她抱走藏起来，绝不让她再受半分委屈。
　　然念及她所受的苦楚全因自己，他本想抱住她的腿，又默默收回了手，唯恐惹得她心烦。
　　“你瘦了……”黎鸿喜极而泣，哭得像个小孩子。
　　原想借着狼狈模样换她几分心软，可她未曾驻足片刻，目不斜视，径直朝马车而去。
　　陈效凌加快脚步，提起衣摆，生怕被他抓住一角就死扯着不放。
　　倚天见状，联合几人把她往中间护着，然后扶她上了马车，“先回去，我和你讲这些时日的经历。”
　　夜风初歇，马车渐行渐远，直至消失在夜幕尽头，黎鸿依然跪在原地，怔怔凝视着爱人远去的方向，良久仍沉浸在欣喜之中，久久出神。
　　“王妃已经走了，您也起来吧。”右白眼圈泛红，刚才也悄悄哭过。
　　“我不起。”黎鸿低头摆弄着手指。
　　“外面天寒地冻的，经不住您这么跪。”左靛直接上手去扶他，却被推开。
　　黎鸿望向天空，遥见天际终于拨云见月，那双晦暗多时的眸子，透出了光亮。
　　“她为我生孩子的时候已经经历了世间最难熬的痛苦，方才为了逃跑，又在冷风中苦熬许久。我亏欠她的，一生一世都还不清，跪一会儿算什么？”
　　他凝望着她所住的方位，不知跪了几时，双腿早已发麻，可是一想到明日就能见到她，寒凉刺骨的风中，竟透着丝丝甜意。
　　只要阿凌还在，他们就有从头再来的机会。
　　……
　　陈效凌满心思虑，彻夜难眠，惦记着要早起去学堂，于是天未亮便起身。
　　早饭时也是心神恍惚，反复回想昨夜与倚天的谈话：当初倚天一行人被俘入狱，牢中虽衣食无忧，却被隔绝音讯，连日不眠受审，只为逼问她们押送之人的身份。她们濒临崩溃之际，审讯却突然中止，几人便猜到内情败露，安心等候，直至昨日获释前来寻她，此事才算暂时了结。
　　不过经此一遭后，她们会处在更加严密的监视下，不要说送信出去，和别人多说句话都会被盯上。
　　临到门前，白云也忙走过去相送，“我送您过去吧。”
　　“不必麻烦了，我带着兄妹俩去就可以，有这么多人在，黎鸿不会为难我。”陈效凌蹲下来，给兄妹两人整理着上学用的包袱。
　　白云也出神地望着她，心跳错了一下，有一刹那自私地妄想……
　　如果她能一直留在这里就好了。
　　陈效凌起身，没看清那双眼睛里的情愫，突然想到什么，立刻调转方向朝侧门走去，“我就不从大门走了。”
　　据她猜测，黎鸿十有八九在正门守着，她不想与之有过多纠缠，当然能躲则躲。
　　谁料她一打开侧门，就看到黎鸿站在门外朝她傻笑，气得她差点摔了手中的东西。
　　“早安，给你的。”黎鸿递了一束干枝梅过去，枝上粉色的小花宛如琉璃，在冬日暖阳的照耀下愈显清透。
　　陈效凌被他直白的目光看得心头窘迫，暗自发笑，心道她果然对此人了解得不错，他昨日还说不会打扰她，转头就把自己的许诺全都抛之脑后，真是骨子里的狗，改不了恶习。
　　黎鸿直勾勾盯着她看，只见她今日穿了件浅绿色布裙，里头衬了棉花抵御冬寒，长发侧扎成一根麻花辫，几缕碎发垂在颊边。纵是素面朝天，在他眼里也美得动人，让他半晌都挪不开视线。
　　他心神一动，耳廓染成绯色，羞涩地低下了头，这才发现自己今日穿了一身碧色棉袍，同她的浅绿衣裙恰好相映。
　　般配，真是般配。
　　如此想着，黎鸿抿住嘴唇，还是没忍住笑了出声。
　　陈效凌蹙眉，不知他又在乱想什么，于是装作没看到他，低头对身旁两个孩子说，“我们走吧。”
　　说罢趁着他在傻笑的时候，直接从他身旁绕开，能躲多远躲多远，以免沾染了傻气。
　　黎鸿回过神来，没有再多说话惹她生气，只捧着那束花跟在她身后，一路跟进了学堂，心安理得地坐在最后一排听她讲课。
　　昨晚入睡前，陈效凌想了许多数目，几番权衡，还是决定给孩子讲《道德经》，她教授时，从不讲晦涩玄奥的大道理，只拣浅显通俗的字句阐释，教孩子们明白上善若水，待人宽厚谦和的做人道理；通晓知足不贪，爱惜草木牛羊，敬畏天地的自然法则。
　　伴着孩童们朗朗读书声，不知不觉，一上午的时间便悄悄过去。
　　眼见她离开，黎鸿连忙追了上去，递过去一筒温热的山泉水，里面还加了润喉的草药，眼底尽是崇拜，“你讲的真好，咱们阿愿将来都不用请别的先生了，我教她琴棋书画，骑马射箭，你教她经史文章。”
　　陈效凌以沉默应之，都没好意思说，孩子跟着他肯定会被教坏。
　　当然她也不会与之多废话，只加快步子迅速走远。
　　黎鸿嬉皮笑脸的，依然厚着脸皮贴上去：“你待会儿要去哪里？要去镇上买食材的话，我牵了马车过来载你过去。”
　　陈效凌被烦的不行，一路小跑着奔至马旁，利落翻身上鞍，扬鞭驱马离开，她一心急于脱身，全然没留意、亦或是故意的，马蹄朝后蹬的时候，扬起的几颗泥点，溅落在了那张傻笑的俊脸上。
　　黎鸿浑然不知自己有多么烦人，只望着一人一马远去的背影，痴痴笑着，在心底暗自盘算：
　　骑马都这样好看，等他回去后定要将此情景画下来。
　　正午碧空澄澈，微风徐徐，陈效凌一路策马踏过原野，奔向山谷中，然后在一处隐秘山洞前停下。
　　此地是白云也告诉她的好地方，洞内得天独厚、四季如春，山涧小溪隆冬不冻，岸边洞壁丛生各类草药，浅溪中还藏着可食用的水苔。
　　她拴好马匹，取下筐子，进去打算摸些能吃的水草。
　　阳光穿透谷间林隙洒落洞内，天光映着潺潺活水，如同宝石内的剔透的玉絮。越往深处走，阵阵花香扑面而来。虽处寒冬，花香反倒格外浓重，很快就沾了满衣香气，身上都跟着暖和起来。
　　陈效凌跪坐在水湾边，挽起半截衣袖，俯身探手扎进温暖的水里，凭着经验，几番摸索，甚至摸到了几只极小的银鱼。
　　她的手继续在泉水里划动摸索，却忽然撞上一块触感奇特的物件，隔着温水触感发硬，起初她只当是旁人遗落在水中的渔网，便又试探着往下按了按。
　　指尖摩挲间，一缕坚硬的发丝顺着指缝缠上来……
　　这湿滑的触感，绝对是是人发。
　　陈效凌心下大惊，吓得慌忙蜷指，意图把手从水里抽回。
　　可她刚抬手，水下却有一只手，死死攥住了她的手腕，那力道沉稳有力，牢牢扣着她，分毫不肯松开，让她挣脱不得。
　　温热的泉水涌动，水上白雾袅袅，她不敢低头去看，只能隐约看见水底沉着一坨巨大的黑影，轮廓模糊不清，静静蛰伏在浅浅泉水中，透着说不出的诡异。
　　“鬼……鬼啊！”
　　突然变故吓得她头皮发麻，让她浑身僵住，背脊瞬间沁出一层冷汗。
　　忽闻“哗”的一声，原本的深潭突然从中破开，一道魁梧身影自水底猛地拔起。
　　他赤着上身，肌理分明的肩背覆着一层水光，墨色长发湿淋淋地贴在颈侧与脊背，随着动作淌下成串的水珠。
　　“是我。”
　　黎鸿抬手向后一捋，将黏在眉眼间的湿发拨开，露出了那双含笑的眼睛。
　　陈效凌惊魂未定，怔怔望着赤.裸的男子，待心绪稍稍平复，怒意顷刻涌上心头。
　　“你有病吧！藏在水底装神弄鬼的做什么？你是不是嫌我活得长了？”她越想越是气恼，冲水里的人怒吼，此人的举动实在令人费解，害她险些惊破了胆。
　　她憋着一腔火气起身便要走，手腕却被他牢牢攥住，气得她额角突突直跳，“放开我！放开我！”
　　黎鸿宝贝似的攥着她的手，无辜地眨巴着眼睛，“你摸到我了，就把我一起带走吧。”
　　“滚开！”陈效凌高声怒斥，面对此人的无耻，实在恨的牙痒痒。
　　黎鸿继续耍赖，“你答应我一个要求，我就放开。”
　　陈效凌烦得不行，“你又要干嘛？”
　　“凑近点。”黎鸿仰着头望她，在她错愕的目光里，将她的手轻搁在自己的胸肌上，捏了两把。
　　面对他这番怪异举动，陈效凌气噎难言，慌忙想缩回手，反倒被他顺势带着往下……
　　她跪坐岸沿，他立在及腰潭水中，两人隔水相望，没等她反应过来，嘴唇就被吻住，对方极有耐心，细细磋磨着她的唇瓣，然后向以往数次亲吻那样，寻到她分神的刹那，长驱直入，咬住她的舌头紧密纠缠。
　　陈效凌奋力伸手去推，却被亲得阵阵发晕，扑面热气烧得脸颊滚烫，腰背一软，险些立不稳。
　　迷迷糊糊间，那只湿漉漉的手揽在她腰侧朝上摸索，被他激起的痒意让人略有不适，她不由得失神片刻，闷哼一声。
　　趁她分心的时候，他抬手一拨，她腰间的衣带便落入水中。
作者有话说：
两人的心路历程：
阿凌：
黎鸿：


第10章 温泉（下） “好久没亲

　　陈效凌在岸边屈膝跪坐, 而黎鸿站在水里有，深水没过他的下半身, 眼睛正好到她脖子的位置。
　　两人一个低头，一个仰头，动情吻着。
　　黎鸿解开她的衣带，又伸手进去，为她褪下里衣后，露出了大片雪色，轻轻拨弄，不一会儿掌下就连连颤抖。
　　他忽然想起她还处在哺乳期, 许是这样才分外敏感些。
　　“你滚开……别乱碰……”陈效凌被亲得头脑发昏, 两颊晕染着一层不正常的绯红。
　　一股若有若无的异香不知从何处传来，缠上了她的筋络, 她顿时软了手脚，推不开他。
　　“我作为孩子的父亲，理应帮你。”黎鸿为她按压的力道重了些, 一想到她从燕都到岭北的几个月间, 无人帮忙疏解, 只能让她自己费力，就心疼得不行。
　　陈效凌狠狠在他肩上拧了一把，怒目而视：“你这个禽.兽，是不是又给我下药了。”
　　“这次没有。”黎鸿无辜地眨眨眼, “洞里有一种花草, 是制作春花引的原料, 每到日晒充足的时候就散发奇香。”
　　“有使人动情，或致幻之效……”
　　陈效凌气得两眼发黑，“你故意的……”
　　黎鸿撅起嘴在她唇上咬了一下, 故作委屈：“明明是你没把持住，才动情了，为什么还怪我？”
　　陈效凌没来得及继续质问，在异香的作祟下，身子陡然软得脱了力气，再也立不住，就径直往前栽倒，整个人软软靠落在他身上。
　　黎鸿抱稳她后，涨起的果实近在他眼前。
　　他眸光一闪，没有片刻犹豫，便衔入嘴中，如获甘霖，贪婪地汲取。
　　陈效凌紧咬牙关，不想承认身上已经被撩起了火，而黎鸿捏住了她的软肋，愈发变本加厉，用手指变着法挑.逗。她能清晰感受到，体内的一缕正被他抽离，而他不光下嘴没有轻重，更是一点都舍不得浪费，卖力向她索取。
　　随即用力一抿，清甜入喉的同时，手掌下也湿漉漉的。
　　陈效凌稍微回过神来，面颊上还沾着溅起的水渍，红晕非但没褪，反倒愈发明艳。
　　黎鸿仰头望着她，满足地抿了抿嘴唇，回味着她的体香，心潮翻涌，明明泡在水里，身子却烫得像揣了团烈火。
　　异香不足以让他动情，唯有她身上的梅香，令他一次次忘我。
　　黎鸿急切地抱住她，自然而然埋了进去，耳根泛起薄红。
　　“好久没亲近了，我想……”
　　陈效凌忍无可忍，待手脚稍微回过劲来，猛地将他推开，而后厉声喝道：“光天化日骚扰民女！信不信我出了这个山洞就去报官！”
　　哪怕她毫不掩饰对他的嫌弃，黎鸿仍然厚着脸皮去牵她手，被甩开也笑嘻嘻的。
　　“你误会了，我昨夜在外面跪了许久，所以现在身上冷，想让你抱抱。”眼见手不给牵，他就揪着她的衣角不放。
　　陈效凌被这套说辞气笑了，“冷了就穿衣裳，有病就去治，找我干嘛？”
　　“我们已经没关系了，离我远点！”她跪坐久了腿麻，换了个盘腿的姿势，正好顺势坐得往后些避开他的纠缠。
　　听她又要与他撇清关系，黎鸿立刻急了：“咱们是拜过天地的夫妻，还有一个血脉相连的孩子，怎么能说是没关系呢？”一提到孩子，他双目突然透亮，藏不住对孩子的喜欢与骄傲。
　　“我虽只见过阿愿一回，可是也能瞧出那鼻子嘴巴像极了我，一看就知道是我的孩子。”
　　陈效凌冷声打断：“哪怕你二哥死了，也轮不到你给阿愿当父亲。”
　　每每见他记吃不记打的样子，她心头便莫名窜起火气，索性别过脸去，懒得多说一句。
　　黎鸿闻言倏然红了眼眶，身形往前一倾，伸手将她箍入怀中，任凭她挥拳捶打、挣扎推搡，双臂始终搂着她不肯松开，一语不发。
　　“滚开！滚开！”陈效凌扬手便往他后背落去，巴掌噼啪作响，毫不留情，不消片刻，他宽阔结实的后背上便浮出几个红掌印。
　　黎鸿死死环着她不肯松手，反正他皮糙肉厚，那几掌打在身上和挠痒无异。
　　他真正伤到的，是心。
　　陈效凌皱眉，忽觉身前濡湿一片，原以为是他在水底待久，致使脑袋里进水了，所以只顾着哭也不说话。
　　可胸口处随之传来隐隐的痛感，让她觉得有些不对劲。
　　她疑惑垂眸，看清了此人的行经后，顿时瞪大眼睛……
　　原来他在边哭边吃，腮帮子微微鼓起，一看就在用力。
　　亲眼瞧见他如此荒谬，她气得攥起拳头，却挣扎不开，只能重重朝他肩上捣了两锤泄愤。
　　黎鸿松开嘴，赌气道：“我还打算写信告诉二哥你还活着的消息，现在看来，应是没有必要了。”
　　陈效凌冷笑：“你也太看得起自己，我能办的事为什么要找你？”
　　“你想寄出去的那封信，已经被何风羽拦下了。”黎鸿擦干眼泪，说这话时，眼里竟闪过一丝得意。
　　“你……”陈效凌没想到人能无耻到如此地步，可是身处他所管辖的范围内，却根本拿他没办法。
　　黎鸿低三下四哄道：“别生气，我是昨日才知道何风羽拦信的事，可是他并非出自恶意，怕信件贸然寄出去会给你惹来祸端。”
　　见她态度有所松动，他小心翼翼地问：“能告诉我你为何假死，又为何来了岭北吗？我知道其中详情，也能更好帮到你。”
　　陈效凌思量半晌，想着与他合谋的可行性。
　　的确，她一个人势单力薄，到了千里之外的岭北，天寒地冻，通信不便，如同置身与世隔绝的孤岛。而黎鸿对此地的掌握，几乎渗透在方方面面，比天高地远的黎湛和黎夺锋更能管控此地。
　　这样一看，用的到黎鸿的地方还多，确实不能一下子和他翻脸。
　　“是父王设计让我假死，然后将我赶出燕都。”她刻意隐去了些内容，向他说明了事情的经过。
　　黎鸿趁她专心讲话，没空搭理他的时候，顺势又抱住了她，靠在她怀里静静听着，还时不时用脸颊蹭蹭她身前。
　　陈效凌不给他占便宜的机会，把衣裳拢起来遮住身前，“你有没有在听我讲话？”
　　黎鸿眼里笑意渐淡，“也就是说，父王为了保全更多人的性命和所谓的大局，以及让北燕从名义上疏远大宁，就牺牲了你？”
　　他想到了八弟的死，心里一痛。
　　既然有求于他，陈效凌态度缓和了几分：“你已经知道了事情的经过，那我们现在就去写信给黎湛，告诉他我还活着的消息。”
　　“不行！”黎鸿当即拒绝，然后对她陈明利害：“一来，父王年岁已高，心性难测，倘若动了斩草除根的念头，难保不会对你赶尽杀绝。再者一众疏离中原的势力，个个都不愿留你性命在世。”
　　“二则，你来时只用了不到两个月，可你落脚没多久城外便降了一场大雪，冰封山路，书信极难送出，等消息送到少说也要耗上两个多月。这中间变数太多，万一被二哥和我的政敌知道怎么办？为了你的人身安全，保险起见，此事还需从长计议。”
　　陈效凌知道他说得有理，眼神一黯，毕竟是有求于人，也不再像刚才那样坚持。
　　黎鸿凑了过去，“不如和我一起住？我那里四处都有守卫，很是安全”
　　陈效凌已经听到了算盘声，断然拒绝：“白大人救了我，我理应留下报答，帮忙照顾两个孩子，何况那里离学堂近，也方便我去授课。”
　　黎鸿沉默一阵儿，捏紧了她的衣角，将藏在心底的顾虑与不甘，连同唇边的甘甜一起咽回腹中，
　　“好，那我时常去看你。”他心中失落，可是不敢当面忤逆她，只能面上先答应下来。
　　陈效凌注意到他灼热的目光，抬手往外推他，“你看什么？”
　　黎鸿盯着她身前未来得及遮起的雪色，忽然开始抹眼泪，“我在想，阿愿没有母乳吃会不会饿瘦……”
　　听他提到女儿，陈效凌稍稍展颜，不似先前那样针锋相对，转而沉思……分开两个月没见，阿愿应该会翻身了，也会说“饿饿”以外的话了。
　　只是不知道，除了母乳以外的食物，阿愿能不能吃得惯。
　　“你来看。”
　　身旁之人轻轻摇了摇她的手，陈效凌从回忆里回过神，顺着他手指的方向望去。
　　趁她出神之际，黎鸿在她身侧的青石上，用手指画出了阿愿的小像。
　　画上的婴孩脸蛋肉嘟嘟的，眉眼弯弯，抿着小嘴咯咯傻笑，虽只有寥寥几笔，可是神态鲜活灵动，好似下一刻便会从石面上伸着胳膊咿呀出声。
　　“咱们女儿真是可爱，像你。”黎鸿手撑着下巴，痴迷地望着她。
　　陈效凌扬唇一笑，转瞬又敛了笑意，眼底重笼上一层淡淡的怅惘。
　　但愿潜伏在岭北的眼线能找到她，把她还活着的消息带回远方。
　　……
　　*一个月后，燕都王宫
　　今冬较往年更加寒冷，明明是日头最盛的正午，伸出手都会有阳光被冻住的错觉。
　　黎源离世一事，成了导火索。
　　黎湛顺势将多年搜集到的，指向魏氏及大王子党的罪证公开。短短数月，朝野掀起大狱：追责问罪、查抄府邸、枭首示众、远徙流放，株连甚广。
　　而这，只是开始。
　　往日里抵触新政的旧贵族，以及那些贪赃枉法之徒，正在被逐一清算。这不是一朝一夕的功夫，哪怕政局暂时恢复清明，往后也仍有被搅乱的可能。而他唯一的选择，便是拼尽全力，压住翻腾的污泥。
　　一时间朝堂上下人人自危，整座王城弥漫着浓重的血腥气。
　　何家本就是他的心腹助力，无需特意拉拢，而朝中最树大根深的赵家，还妄想能扶着黎鸿登上国君之位，左右摇摆，迟迟不肯明确立场，于是黎湛旧事重提，搬出当年贵淑妃流产血崩一案，给赵家施压，令其不得不暂且相助。
　　他不仅获得了几个大家族的扶持，更有一众由他亲手提拔、寒门布衣出身的新晋朝臣。
　　由此一来，旧族新臣皆为其所用，朝堂势力尽握掌心，他的声望与权柄，至此达到顶峰。
　　再以重典整肃吏治、严惩贪赃，贪腐之徒无一敢妄动，朝堂暂且平静了下来，新政也得以稳步推行。
　　方才在大殿之上，他还是铁面无情的摄政王，一回宫便敛去肃杀之气，将全部心思都放在女儿身上，俨然成为事事周全、宠溺孩子的慈父。
　　下朝之后，黎湛怀抱着女儿在屋中缓缓踱步，手中摇着银铃逗女儿玩，不知为何，那银铃似是被愁绪裹得发闷，失去了往日的清脆，阿愿只盯了铃铛一会儿，便对它毫无兴致。
　　“饿饿。”她伸出软乎乎的小手，一下下扯着他的脸颊。
　　黎湛低下头，彼时他尚不知，阿愿不过是见他终日蹙眉，想让爹爹多笑一笑罢了。
　　瞧着女儿张开了些，他下意识侧首，急于向妻子分享这份喜悦，可是回过神来，屋中却空荡荡的，只有残阳摇晃。
　　他怔了半晌，黯然垂眸。
　　他忘了，早就只剩他一个人了。
　　正出神的时候，玉素悄声走进来，见他抱着孩子孤立在阳光里，心绪复杂，想要接过孩子：“你先去休息，我抱阿愿出去走一会儿。”
　　“阿愿方才吃得少，我怕她出去会饿。”黎湛婉拒了大舅哥的好意，还不舍得松手。
　　玉素望着眼前父女二人，心中暗自慨叹。自听闻妹妹亡故的噩耗，他便从西昭星夜兼程赶回北燕燕都，唯恐刚出生的外甥女无人照拂。
　　如今亲眼瞧着阿愿被养得白白胖胖，才知晓原是自己多虑了。
　　微光凄凉，两个大人思念着同一缕寒香，而婴孩不晓伤情，独自咿呀，听着耳边婴儿稚嫩的话语，声声勾起至亲离世的伤痛，玉素不忍再看，转过头去，默默垂泪。
　　玉素抬眸望向对面之人，那双眼眸黯淡无光，只剩一片沉沉死寂，和一个能看得见的盲人没什么分别。
　　黎湛敛去眼底泪光，平复许久，把孩子放到摇篮里，给她穿上御寒的厚衣裳，才小心翼翼将阿愿交到大舅哥怀里。
　　孩子离开他的怀抱时，仍是恋恋不舍。
　　“耶耶……”阿愿不明所以，伸手去抓他的手指。
　　黎湛握握孩子的小手，“我已服过安神药，劳烦大舅哥抱着孩子出去走走，阿愿白日睡得太多，现下怕是已经待不住了。”
　　他不能再任由自己沉溺悲伤，于是按时服食汤药，早早安歇。唯有将身体养好，往后才能一边悉心照料女儿，一边料理繁杂国事。
　　“好，你早些睡吧。”玉素不敢再多逗留，唯恐共处一室，徒添伤感。他仔细检查了一番，确认孩子身上的衣物裹得厚实，才抱着孩子离开房间。
　　黎湛立在原地目送二人离去，待房门闭合、脚步声渐渐远去，方才强压多时的病痛再也按捺不住。
　　他取出手帕捂在唇边，压抑着几声闷咳，阵阵钝痛自肺腑蔓延开来。
　　看到手帕上晕开的淡红血迹，他并不意外，只抬手将帕子凑到烛焰上，任由火光将其燃成灰烬。
　　他能感受到，入骨的思念正在把他一点点榨干，流血，耗尽，至死方休。
　　黎湛被思念缠得心脏都疼，遂走到书桌前，等不到擦干眼泪，便重新摊开一张信纸，书写思念：
　　[予妻阿凌：
　　近来每每入眠，便见卿之眉目，恍若故人犹在身侧，从未远去。
　　阿愿日渐伶俐，饮乳亦不再挑剔，太医诊视，言其体魄强健，较寻常婴孩更为聪慧。
　　今冬鲤鱼肥美，犹记卿生前最嗜酸甜烹鱼之味。待明日闲暇，吾将亲自下厨，若合卿意，盼卿入梦久留，伴吾多时，以解相思之苦。
　　夫黎湛书]
　　黎湛落笔后，将信件小心存放好，浑然未觉纸上已落有数点泪痕。
　　他打开窗户，任冷风穿堂而过，拂干脸上湿痕，却难以撼动心底沉重的伤痛。
　　大夫曾再三叮嘱他，若再这般日夜忧思、心神内耗，身子迟早会彻底垮掉，也许根本活不过四十岁。
　　可他听了这番话，并不感到害怕，反倒生出几分释然。
　　这世间早已没有了她，纵是长命百岁，又有何意义？倒不如将这残躯尽数付与家国，待油尽灯枯之日，便能去黄泉寻她了。
　　……
　　庭院里梅花盛放，清风吹拂，花香随风而散，似乎能占据每一处阴暗角落，涤荡去沉闷的心绪。
　　黎湛唯恐妻子受寒，便命人在宫殿之下铺设地龙火道，所以整个栖霞宫中没有那么冷，阶前池潭亦常年不冻，流水潺潺。
　　玉素心绪稍平，推着亲手制的竹编小车，带着阿愿在院子里散步。
　　阿愿甚是偏爱这个小车，咯咯笑个不停，怀里紧搂着小老虎，另一只小手扬起，去够车前悬垂的布偶。
　　“我是舅舅。”玉素蹲在小车前逗她。
　　“右右……”阿愿冲他挥舞着小老虎，咧开嘴笑时露出了牙尖。
　　暖阳落在二人身上，玉素眼里的泪光被晃了一下，意识到是日头渐升，于是挡在孩子身前为她遮阳，唯恐她被晒到一点。
　　这时池屹进了宫门，朝两人行过礼后就往里走。
　　行至书房门外，见房门紧闭，又驻足迟疑。
　　他知道王爷近日在服安神药，现下正是午睡时分，也不知该不该进去打扰。
　　玉素推着小车过去，“他歇下了，池大人可是有什么要紧的事？”
　　池屹自衣襟内取出信函，“也没什么大事，就是依照惯例，每月要向王爷汇报一次七殿下的近况，这是从岭北那边寄来的信件。”
　　玉素一想起那人便心头窝火，遂忍不住阴阳：“据我近几次听到他的消息，要么是在闹自尽，要么是被救过来后继续寻死，也不知这次死没死透。”
　　池屹心性淳朴，为人比较传统，不懂这些高门大户的弯弯绕绕，只尴尬笑笑：“下官也不知道这封信的内容。”以防岭北那边的眼线身份泄露、信件内容外泄，又兼天寒路远，所以信件是分段接力递送，他仅负责宫门内一段差事，无从知悉信中内情。
　　他略一思忖，信上并无加急印记，想来并非急件，就不着急了。索性先俯下身来逗孩子，等王爷醒了再进去呈送也不迟。
　　“饿饿……”阿愿指着发光的池塘，笑得更开心了。
　　玉素瞧见了池子里游动的鱼，于是把小车往前推了推，甚至用小网捞起一只，给小外甥近距离观赏。
　　二人正一左一右陪孩子玩，忽有一名侍卫快步闯入，却不慎被门槛绊倒，跌倒在地上。
　　“池大人不好了！”侍卫神色焦急，甚至都没顾上爬起来。
　　“三少爷掉进冰窟窿里了！人是被救上来了，可现在昏迷不醒！”
　　池屹大惊失色，慌忙扶起侍卫，急得红了眼睛。对方所说的“三少爷”，就是他今年只有六岁的三弟。三弟从小就体弱多病，又不习水性，这一冻可怎么了得？
　　他被吓得方寸大乱，情急之下把手中信件随手塞给了离他最近的人，“玉公子，这封信就拜托你了，我先回府中照顾三弟……”
　　“好……”玉素望着二人匆匆远去，待稍回过神，攥着信封的手已经微微出汗，变相目睹了一场突发变故，心底仍暗自发慌。
　　“饿饿……饿饿……”
　　婴儿的呼叫打断了他的思绪，玉素以为是阿愿被吓到了，连忙蹲下来察看。
　　“舅舅在这里。”
　　他刚俯身凑近，阿愿就猛地一蹬，小脚丫直直踹在他掌心。
　　玉素躲闪不及，手中信件顿时拿捏不稳，怔愕抬眸间，只能眼睁睁看着那信件凌空划出一道弧线……
　　最后啪嗒一声，落在了池水之中。
作者有话说：
阿愿玩的小老虎还是黎源给她做的。


第108章 喝醉 不知他是真

　　那封信落入水中后, 恰一阵风起，很快借风势悠悠漂向池心, 再度飘远。
　　玉素愣了片刻，暗道自己真不是故意的，他就算再怎么讨厌黎鸿，也不会把与之有关的消息扔水里去。
　　他不敢迟疑，安顿好小外甥后，俯身褪靴，便要踏入池水捞取。
　　“饿饿……”阿愿不明所以，笑得眯起了眼睛, 还朝他兴奋地挥手。
　　不远处的侍卫注意到了这边的异动, 连忙过来阻拦：“玉公子水下太凉了，还是让属下去吧。”
　　“不必麻烦了, 这是我惹的祸。”玉素拒绝了他的好意，一只脚已经踏了进去。池水纵然没被冻住，然正值寒冬, 双足刚一入水, 刺骨寒意便钻得他倒抽冷气。
　　他怕踩到石头上, 步步小心翼翼，几经周折方捞起信函，笺纸却已被水泡得软烂零落。玉素抬手之际，大半残片复又飘回水里, 望着掌心看不清任何内容的碎纸, 只得暗自叹气。
　　黎湛睡得很浅, 听到外面有异动，遂打算出来看看女儿。刚一推开门，就看到大舅哥狼狈地站在水里。
　　侍卫们急忙将人搀上岸, 扶到椅上坐好，又取来布巾递与他擦去水渍。
　　“也没什么急事，不值得你下一趟水。”黎湛看到他腿上沾的碎纸，心下明了。
　　玉素疑惑抬头，“你怎么知道不是要紧的事？万一信上……”
　　“七弟肯定不会造反，除此之外没有急事。”黎湛蹲在小车边，拿布老虎逗小女儿开心，见小家伙咯咯发笑，心头郁结散去大半。
　　况且他已打定主意，不久之后便要微服北上出巡，实地查看新政办学的境况，而岭北偏僻荒远、民生贫瘠，他怕新政无法在那里落地，于是乎岭北既是巡行终点，亦是他此行重点察访之地。
　　玉素望着闯祸而不自知的小外甥，故意板起脸佯装嗔怪：“还笑。”
　　“右右……”阿愿举着布老虎，笑得眉眼发亮。
　　黎在野提着食盒刚迈入宫门，便撞见眼前温馨光景，看见阿愿在笑，唇角不禁跟着扬起笑意。
　　自姐姐离去后，这般安稳闲适的场面，已是难得。
　　……
　　＊两个月后岭北
　　转眼年关临近，岭北当地不行中原年俗，四野不闻年节声息，加之此地地广人稀，屋舍相隔甚远，相隔甚远方见一户，白日里便少人声，入夜更是冷情寂静。
　　入夜之后，陈效凌包了几屉酸菜牛肉饺子，念着孩子们还在学堂，便将他们唤来家中。这院子虽窄小些，厅堂连着敞院一并铺开，也容得下众人分坐几桌。
　　奶糕甜香适口，炖肉香气腾腾，厨房里煮着的饺子正往外冒热气，孩童欢笑打闹，几个大人围坐闲谈，院内的热闹驱散了冬夜里的寒意。
　　白云也一个人在厨房里煮饺子，陈效凌与倚天坐在一起，手里摸着小白兔。这只白兔是她前几日赶集在肉店门口看到的，当时她心生恻隐，于是将其买回并悉心调养，还特意为它起了个名字，名叫红红。
　　红红生得滚圆胖乎，一身白毛光滑油亮，脖子上还系了条红毛线织的围巾。此刻它正温顺地蜷在她怀中，时不时蹭蹭她掌心，恰好能用来暖手。
　　倚天掰着干草喂小兔子，“你来这里有一段时了，也不知道王爷什么时候能知道。”
　　陈效凌给兔子顺着毛，垂眸浅笑，“现在外面大雪封山，出来进去都是麻烦，等来年开春了再走也不迟。”说罢她微微一怔，没料到自己会这般作答。自在闲逸的乡间生活已成习惯，就渐渐淡了等候黎湛接她回宫的心思，不知不觉间，她有段时日没有过问外面的消息了。
　　此地烟火，远比深宫清新怡人。
　　她们闲谈间，一白一黑两只小羊蹦跳入院，凑到她脚边蹭来蹭去，身后紧跟着姐妹三人，那是古丽和她的两个妹妹。
　　“阿凌姐姐。”三人在她身边落座。
　　“你们来的真是时候，饺子快煮好了。”陈效凌把卤肉和牛乳糕端到妹妹们前面，“饿了就先吃吧。”
　　两个年纪尚幼的小姑娘抬眼望向姐姐，得到了应允后，拿起食物小口吃了起来。
　　“谢谢姐姐。”
　　陈效凌和倚天相视一眼，心照不宣，暗道她们的弟弟长得胖头大耳，到三个姑娘这里就瘦成这样，想来平日没少受苛待。
　　古丽摸摸小羊，用生涩的汉语对她说：“我家小羊一看到你就凑上去，果然气韵清和的人，就招小动物喜欢。”
　　陈效凌欣赏她学语言的天赋，挽着她的手道：“先前你同我说过自己没有机会上学，可是我觉得你天赋极好，倘若得能入学堂潜心苦读，来日必大有可为。”
　　古丽念及家庭状况，眼里的光黯淡下去，“可是我都这个年纪了……”
　　陈效凌劝慰：“想读书什么时候都是不晚的，何况现在新的律令已经颁布，律法中明文说，人人皆有求学之权，任何人都不许阻挠别人上学，违令者依律论罪。”
　　两人相差十岁，却格外投缘，又凑巧各有幼弟，闲谈间深有共鸣：古丽的幼弟顿顿变着花样要肉吃，父母是有求必应，如今他的身量都快赶上大人了。
　　陈效凌的弟弟陈棠资质倒是还行，可是小小年纪就仗着家世骄横跋扈，总觉得自己高人一等。还好她五岁就离家，未曾被其攀附家业，否则指不定被这些风马牛不相及的人物怎么吸血。只是陈效娴身为陈棠亲姐姐，就没那么幸运了，就连成亲后都要为弟弟谋利。
　　昔日在陈棠的生辰宴上，亲爹和后母欺负她的恶毒行经被摆在了明面上，而妹妹和赵王的私情也意外败露，婚约再无可能。京中权贵忌惮楼家和黎湛的势力，无人敢登门求娶陈效娴。后来陈效娴一气之下，下嫁她上香途中救下的士子。此人也是争气，金榜题名高中榜眼，入翰林院供职。婚后待她温柔体贴，夫妻相守和睦，有一双儿女，倒算是因祸得福。
　　偶尔想到她许久没有关注过的陈家，陈效凌默然出神。小时候她总羡慕妹妹，娴儿的亲爹亲娘虽都不是东西，但至少会将其视作珍宝，不遗余力爱她。
　　待到长大后方才醒悟，旁人的偏爱只是锦上添花，甚至无关紧要，在一路颠沛流离中，学会爱自己，才是她攒下的至宝。
　　陈效凌轻抚怀中白兔，正独自出神时，几个小孩子嬉笑着打闹，跑到她面前。
　　“阿凌姐姐，宝音说长大了想娶你！”一个脸红扑扑的小男孩，指着另一个长相白净的孩子。
　　宝音憋红了脸，大声反驳：“我没有，你胡说！”
　　小男孩意图去抢他手中的信，“那你藏着那封信干什么？”
　　陈效凌温声提点：“不能这样。”
　　“姐姐别听他们胡说，我是想请你帮个忙……”宝音将信双手递了过去，低着头说：“能不能帮我给爹爹和娘亲写信，他们在东兰城卖羊肉干赚钱养家，已经两年没回过家了。”
　　“当然可以。”陈效凌不假思索便应了声，双手接过信件，细细抚平边角，郑重贴身放好。
　　在岭北，像宝音这样的孩子还有很多，父母为了养家糊口，背井离乡去到千里之外。山高路远，往返的路费更是一笔不小的开销，于是他们数年才能回一次家，独留家中老小守着故土。
　　瞧她爽快应答应，方才还怯生生观望的孩童们立时围拢过来，挨挨挤挤地聚在她身侧。
　　“姐姐能帮我写吗？”小女孩将一袋子奶糖塞到她怀里。
　　“我也要。”
　　“我也……”
　　吱呀一声门被推开，黎鸿和两个侍卫拎着几大包卤肉和礼物走了进来，眼见人群团团围着她，四下拥挤，倒让他无处落脚。
　　陈效凌瞥见他过来，故作没有看到，依旧与身旁人说笑交谈。
　　“给你的胭脂水粉。”黎鸿费力挤进入群，走到她近前，将做工精巧的木盒捧到她眼前。
　　陈效凌去拆那包卤牛肉，头不抬眼不睁地说：“下次别乱花这些钱，我现在也不用这些，还不如拿钱卖些书本和吃的。”
　　黎鸿一眨不眨地瞧着她，“对妻子好是应该的，不用替我省钱。”他故意强调了“妻子”二字，就是要让更多人知道。
　　陈效凌轻掀眼皮，“谁和你是夫妻，你连个凭证都拿不出来，别污蔑我。”
　　“真等我拿出来，你别不认。”听到她翻脸不认人，黎鸿很是委屈地低下头。
　　眼看二人你来我往拌嘴，场面渐渐尴尬，恰在此时，白云也连忙端着饺子走出，适时化解了僵局。
　　“好了好了，都来吃饺子。”
　　黎鸿还想继续诡辩，转念又怕耽误她吃饭，便走到一旁，带着两名侍卫和白云也坐在一桌。
　　眼见麻烦终于走远，陈效凌也没有过多在意，一口咬下饺子，酸甜的白菜中和了牛肉的荤香，鲜肉汁顺着喉咙滑下，美味极了。再夹起卤羊肉入口，这肉卤得入味劲道，嫩而不柴，入嘴后唇齿留香。
　　席间她忽感一道视线萦绕，抬眸相对时，只黎鸿依旧直勾勾地瞧着自己，被发觉后，他非但没有扭头，反倒看得更坦然了。
　　见他这般执拗，不知怎么，陈效凌没有想象中的嫌弃，心中无恼亦无厌。过去短短几月间，她饱尝生离死别，如今身处这片安宁纯粹的天地，许多事，她早已看淡释怀。
　　她神色未变，淡淡移开目光。
　　见她始终对自己不理不睬，黎鸿心头郁闷，又念及她始终不肯承认二人夫妻名分，更是郁郁难舒，索性端起酒杯，自斟自饮起来。
　　两名侍卫深知他酒量浅，见状连忙一左一右上前劝阻。
　　“您少喝点。”右白去夺他酒杯，却根本抢不过他。两人阻拦不住，只得无奈看着他像闹脾气的孩童般，往腹中灌了一杯又一杯。
　　果不其然，第四杯酒下肚，黎鸿便彻底不胜酒力，脸涨得通红，伏在桌上沉沉睡去，直至宴席散去、众人各自归家，他也始终未曾转醒。
　　见席间众人差不多都已离去，两名侍卫对视一眼，彼此心领神会，暗道不管他们殿下是装醉还是真醉，于他而言，简直是天赐良机。
　　二人瞅准时机，拎起佩剑，头也不回就匆匆离开。
　　“属下还有公务，就先走了。”
　　“先把他弄走！回来！”陈效凌正俯身收拾碗碟，转头便见两人迅速溜走，伸出的手僵在半空，终是晚了一步。
　　看到左靛和右白如此急于逃走，她很难不怀疑是不是这三人事先串通好的，于是气冲冲走到黎鸿身边。
　　见他趴在桌上，双眼紧闭，气更是不打一处来。
　　陈效凌一巴掌打在他背上，怒声道：“你别装死，起来！”
　　这一掌落得着实不轻，可黎鸿仍醉意沉沉，伏在桌上，只下意识咂了咂嘴，身子分毫未动。
　　“再不起来就把你扔外面喂狼！”陈效凌拧起他耳朵，朝他大声喊道。
　　“您消消气。”白云也立刻过来打圆场，就算有什么仇什么怨，可外面天寒地冻，万万不能将他丢在外头，若是在草原上幕天席地冻上一夜，怕是要闹出人命。
　　“烦请您搭把手。”
　　毕竟这位是王妃孩子的生父，白云也纵不情愿，还是决定留黎鸿在此过夜，于是伸手将他一条胳膊搭在自己肩头。可他身形高大，又是个醉汉，单凭一人实在难以挪动。
　　陈效凌无奈上前搭手，心中暗忖，回去后就将门窗紧闭，不必担心他夜半纠缠。
　　二人费了九牛二虎之力，才将黎鸿扶进书房的床榻上。
　　黎鸿仰面躺着，依旧睡得沉酣，余下两人却早已满头大汗，气喘吁吁。
　　“烦请王妃先看顾他一会儿，在下去熬些汤药。”白云也担心他睡得沉，睡梦之中会不慎呛到，便打算去熬一剂催吐汤药。
　　“大人先去吧。”
　　陈效凌本不想管这个祸害，可转念一想，倘若人在这边出了意外，白大人也难免受牵连，只得不情不愿答应。
　　房门刚关上，带起的一阵风拂过烛台，烛火晃了几晃，光影明灭之间，她后肩一凉，没来由地打了个寒战，想着去烧个炭炉暖暖身子。
　　“别走……”
　　陈效凌刚转回身，胳膊便被猛地攥住。还未及挣扎，一股蛮力将她狠狠一扯，整个人径直跌落在床榻之上。
　　然后啵的一声，两人亲到了一起。
作者有话说：
家人们下周正文就完结了，周一不更，周二更，周三不更，周四再更就一路到正文完结了～因为番外不太多，还需要配合榜单字数，存稿要慢用


第109章 梦境 在别人的书

　　陈效凌被那样一拽, 踉跄着跌倒在床上，整个人直直撞进他怀中, 嘴唇也碰到一起。
　　她想仰头避开，黎鸿却微微用力，含住她的嘴唇，清冽甘醇的梅花酒香顷刻间萦绕在唇畔。
　　他并不急于纠缠，只是伸出舌尖舔向她的嘴唇，激起一层痒痒的触感，察觉到她的情动，他极有耐心地撩拨, 很快就把嘴唇亲得湿漉漉的。
　　“滚开……”陈效凌又羞又气, 索性上手拧了他肩膀一下，反而咯得她手疼。
　　黎鸿吃痛, 可是仍没有松手的打算，埋在她肩侧，厚着脸皮问：“这两日有没有不舒服, 需不需要我帮忙……”
　　“没有！你松开！”
　　陈效凌努力撑起身, 然而刚坐了起来, 对方反应极快，双臂立刻环紧她的腰身，任凭她怎样挣动，都不肯松开。
　　面对一个不讲道理的人, 她实在没有办法了, 只能怒目瞪着他：
　　“你又发什么疯！”
　　提到这个, 黎鸿更加委屈，不顾两人的形体差距，也要以别扭的姿势埋进她身前, 带着哭腔告状：“方才席间，白云也和右白看了你好几眼，我还听见右白小声和左靛说你长得好看……”
　　“他们越来越大胆了，当着我的面就敢议论你，权当我耳聋眼瞎……”
　　陈效凌微微垂眸，就能看到他又不老实，在他嘴唇快贴上的前一刻，她以双指夹住了他嘴唇。
　　“你不是说不打扰我了吗？为什么今晚又闹这一出？”
　　为着嘴唇被夹住，黎鸿只得含糊不清地说：“对不起……我怕你要走，情急之下才牵了你的手，没想到劲儿使大了，害你跌倒。”
　　陈效凌已经懒得去与他这样撒谎成性的人争辩，只蹙着眉推开他，“松开，我不喜欢和喝酒的人待在一起。”
　　黎鸿垂眸不语，他方才心头苦闷，才贪饮了几杯，现在酒意翻涌上来，心底那点委屈被放大，闷得眼眶更红。
　　“你就是偏心。”
　　正好有空，他眨了眨酸涩的眼睛，就借机倾诉过往的心事：
　　“大哥过生辰那天邀请咱们一众人去他府上，你和二哥就中途离席，去小花园里搂搂抱抱，当时也没看你说不喜欢喝酒的人。”
　　“还有五哥家的以茉过生辰那日，你们俩也是中途离席……手牵手在湖边散步。”
　　“等一下。”陈效凌打断了他，没想到他对她过分执着也就罢了，竟还日夜尾随他们夫妇。
　　念及此处，她不禁后背发冷，气不打一处来，“你总跟着我们干什么？这是什么很光彩的事吗？不藏着掖着也就算了，还反过来告诉我，不以为耻反以为荣。”
　　听见她连珠似的说了这许多话，黎鸿垂首，唇角压着笑意。
　　忆起从前，他心思偏执扭曲，每每撞见她与二哥缱绻相伴，心绪便复杂不已。吃醋是真，见他们幸福欢喜也是真。
　　心底深处，又偷偷借着那番光景，暗自将自己代入其中。
　　黎鸿靠在她怀里，能感受到她身上的躁动，故而不再犹豫，向更深处埋去，腮帮子一鼓一鼓，卖力汲取着属于她的体香。
　　他已经摸透了，每晚到了这个时辰她就会自行疏通。
　　且她体内舍相思的余毒此生难清，只要他撩拨得当，她的身子就会所有反应，不会拒绝他的亲近。
　　“你是属狗的吗……轻点……”陈效凌看着他滚动的喉结，一想到里面滑动的东西，便立刻别过眼去。
　　黎鸿对她聊胜于无的拒绝充耳不闻，而是换了一边继续卖力。
　　大概一炷香的功夫过后，两个血气方刚的青年人仅靠这样浅尝辄止的慰藉，根本不够，黎鸿正欲褪去上衣，手却被按住。
　　陈效凌摇摇头，毕竟这是在别人的书房里，行方才之事已是不雅，绝不能有更近一步的举动。
　　黎鸿会意，悻然一笑：“明日我就把床榻上所有的枕头被褥全换一遍。”
　　“我先走了。”陈效凌起身就要往外走，却被身后之人叫住。
　　“别走……”黎鸿想要伸手牵住她，又缩了回来。
　　“外面冷，别为了躲我就着急走。”
　　这话藏着两层心意，一是舍不得她离开自己身边，二是不愿她为了避开他就顶着冰天雪地贸然离开岭北，远走异国。
　　“我不会走。”陈效凌听出话中深藏的含义，顿住脚步。
　　“这里挺好的，何况我又没做错什么，为什么要走？要走也是你走。”
　　说罢她继续往外走，行至门前，身后之人又叫住了她。
　　“等一下。”黎鸿攥着衣角，再次厚着脸皮请求：
　　“真的不能再亲一下吗？”
　　-砰
　　没等他说完那些浑话，陈效凌重重关上房门，头也不回地走了。
　　她忙活了一晚上，手脚都像绑了铁似的沉，草草洗漱过后，把被子随便往身上一罩，头刚沾枕便睡熟了，连拍打在窗子的夜风都没能惊扰她半分。
　　不知过了多久，案头的烛火轻轻炸开火花，小小的星火忽然飘落，仿佛一只萤火虫，从蓟北家中的那株薄荷上飞起，转悠了几圈，便钻进了她的梦里。
　　她在梦里毫不犹豫地朝南奔去，追着那点光跑，跑着跑着，眼前顿时亮得厉害。
　　陈效凌揉着眼睛坐起来，睡眼惺忪地环顾四周，见屋内各处烛火还在燃烧，以为是自己困迷糊了，以至于没有灭掉灯烛就匆忙入睡。
　　于是她打着哈欠下床，趿着棉鞋迷迷瞪瞪走到桌边，伸手就要去拔烛芯。
　　可手伸到一半，却僵在了半空。
　　原本空无一人的桌边，不知何时多了个白衣男子。
　　男子正低着头，专注地看着棋盘，修长的手指捏着一枚白子，正欲落下时，察觉到身侧的动静。
　　“先别走，陪我下一局。”男子转头，唇边噙着温柔的笑意，身上好闻的味道，仿佛落在薄荷叶上的初雪。
　　月白衣袍垂落的瞬间，陈效凌闻到了清淡的薄荷香，她本以为自己早已流干了眼泪，可在看清那张脸的瞬间，眼眶还是猛地一热。那人仍是她记忆中的模样，温润端方，一身君子风骨，未沾染半分世俗浊气。
　　她站在原地，嘴唇颤抖了半晌，种种愁绪终于破土而出：
　　“四叔……”
　　陈效凌紧紧抱住他，起初还压抑着呜咽，片刻后防线崩塌，转而嚎啕大哭。她哭得肩头阵阵颤动，对一心护着她的四叔，哽咽着道出所有苦楚：
　　“你走了之后陈云鹤和窦芸还欺负我，他们和皇上太后一起把我骗回京城，逼着我嫁去离家千里之外的北燕……”
　　“黎湛在外打仗失踪后，所有人都以为他死了，而北燕王族那帮没有伦理观念的畜生，还逼着我嫁给他弟弟。”
　　“好不容易日子安定下来了，真心待我的八弟又被我害死了……”
　　每当她安定下来的时候，命运都会再起波澜，一浪高过一浪，将她无情推远，阻挡她奔赴幸福。
　　甚至到了最后，连安稳都是奢望。
　　“经历了这么多变故，我以为往后总能过得顺遂些，或是看淡前尘……可是到头来，我仍是孑然一身，一事无成。”感受着轻抚在她肩头的手掌，陈效凌渐渐收住哽咽，抬泪眼望向他。
　　“四叔你说，我的人生是不是很糟糕，很失败……”
　　见四叔笑而不语，她更难过了，“您是不是真这样觉得……”
　　陈云起沉吟片刻，笑着摇头，“我们阿凌优点太多了，一时说不完，所以四叔在犹豫先说哪条。”
　　陈效凌拭去眼泪，勉强挤出一丝笑容。
　　“看这个。”陈云起摊开手。
　　陈效凌看向他手中的白棋子，不明所以眨眨眼。
　　在她眨眼的刹那，陈云起迅速攥起掌心，再打开时，原来的白棋变成了一颗糖。
　　陈效凌本就觉得喉咙苦涩，见状立刻把糖放入嘴中，牛乳的绵甜混着薄荷的清冽蔓延在口腔里，甜而不齁，积压的委屈再也绷不住，眼泪无声淌了满脸。
　　“苦味太重了，不是说要少放薄荷吗？”她用袖子擦着眼泪，奈何越流越多，不一会儿就把眼角擦破皮了。
　　北地冬季风烈，风一吹人脸便容易干裂泛红，陈云起素来记挂侄女的脸总被冻得皴裂，身上常年揣着一罐润肤药膏。他取出帕子蘸上一层膏脂，在她通红的眼角和鼻尖细细揉开。
　　“咱们院里的花草，如今一直劳烦着隔壁的江娘子母子代为打理，明年替我回去看看。”
　　想到自己如今的窘境，陈效凌眼眶再度湿润，于是立刻仰起头，不敢再流眼泪，强忍着哭腔道：“我怕我回不去了。”
　　“那是你的家，一定能回去。”陈云起屈膝俯下身，放低身形她平视，眼神柔和，“我先前草拟的《蓟北实录》初稿，承蒙王爷几年的翻译和修订后，正式更名为《边疆志》，如今已经被刊印成汉语和北燕语两个版本，即将在大宁而北燕两地发行。”
　　“等此书面市贩卖后，帮我各买一本。”说罢他将一个沉甸甸的钱袋子放到侄女手里，这是他多年养成的习惯，买书需几十文足矣，剩下的钱就交给侄女自由支配。
　　陈云起瞥见屋门开了一条缝隙，缓步过去，顺便回答方才未曾说完的话：“你现下教一众孩童读书明理，多少孩子往后的人生都会因你而改写，你又怎会一事无成？不要妄自菲薄，你正在做的事情，是惠及后世、功在千秋的大善事。”
　　他眸中有泪光闪过，遂飞快眨了眨眼，“看到你如今给自己找了份生计，四叔也就放心了。”
　　“别走……”陈效凌快步上前攥住他衣袖，哭着摇头：“您若是走了，便又只剩我孤身一人了。”
　　陈云起望向外面月色，随之红着眼眶，不舍回眸。
　　“糖是不是变甜了？”
　　陈效凌一愣，尝到了牛乳糖的甜香，已经盖过了薄荷叶的苦涩。
　　终于回甘了。
　　日子是不是也要苦尽甘来了。
　　转瞬之间，那人身形消融，散作云烟，徐徐向夜空飘去，融入皎洁的清辉，归于月亮。陈效凌踉跄着追赶，声声泣唤，一心想要将人留住：
　　“四叔……四叔……”
　　“记得时常回来看我！”眼睁睁看着他远去，陈效凌绝望地望着月亮，哭得上气不接下气。
　　“阿凌，醒醒。”
　　她还在困于梦中不肯醒来，有人轻拍她几下，才慢慢有所感觉。
　　陈效凌艰难睁开眼，眼前一片模糊，久久回不过神，蹲守在床边那人就用毛巾沾着温水，一点点擦干她脸上的泪痕。
　　等她逐渐清醒过来，环视屋内，烛火尚明，外头天依然漆黑，便估摸着自己入睡连一个时辰都不到就被惊醒了。
　　她稍稍移神，只见黎鸿正跪在床边，一脸担忧地守着她。
　　“是不是梦见四叔了？”黎鸿小心问道。
　　陈效凌裹紧被子，翻过身去，“你怎么进来的？”
　　黎鸿指指窗户，“你窗子没锁严实，我听到你在哭，就过来了。”
　　陈效凌被气笑了，心道若非他大半夜不睡觉，守在她屋外偷窥，又怎能注意到她的动向？
　　黎鸿攥住她的手，有些担忧：“这几日你夜夜惊梦，明日咱们要不要去找大夫看看？”
　　他几乎夜夜都要在她房前蹲守一阵，自然知道她近来多梦。
　　“不必了，可能是有些水土不服。”陈效凌把被子往上拽了拽，细想了一番……
　　她刚来此地时，经常深入山间岩洞采药，自那之后就开始频频做梦，尽管她没有找人问过，也大概能察觉到，山中不少草药应是有致幻之效。
　　譬如那日在山洞里碰见的、能使人动情的春花引就是其中一种。
　　她摇了摇头，放下多余的思虑，闭目打算再次入眠。
　　幻觉多梦，这或许也不全是坏事，至少能在梦里见一见思念的人。
　　黎鸿仍不死心，凑了上去，偷偷在她脸颊亲了一下，小声试探：
　　“如果害怕的话，我可以留下。”
　　一想到他偷偷摸摸的样子，陈效凌忍无可忍，直接坐起，拿枕头朝他身上招呼去。
　　“睡你的觉！”
　　见她心情不佳，黎鸿不再久留，笑嘻嘻地跑了出去，随后独自蹲在窗外檐下，静静听着屋内动静，直等到确认她安然睡下，才轻手轻脚折返自己房中。
　　……
　　*第二日
　　天亮之后，陈效凌起床梳洗过后，穿了身淡粉棉裙，简单挽了个低髻，待一切收拾妥当，就打开了房门。
　　刚打开门，就正对上那张傻气的笑脸，她本打算视而不见绕开，可此人难缠得很，她刚挪动半步，黎鸿已经将裹着包子的油纸捧到她面前，肉香扑面而来，让她避无可避。
　　“这是我刚包的羊肉馅包子。”黎鸿热忱地递过去，没给她躲开的余地，“拿着路上吃，还热乎的。”
　　陈效凌垂眸，里头的包子被捏得大小不一，肉馅满得都要鼓出来，渗出的肉汁浸透了面皮。从和面调馅，再到蒸出来放温，想来他应是一整晚没睡，上半夜在她屋前蹲着，下半夜去做包子。
　　“你是想弥补我吗？”
　　她问完，自己也是一怔。
　　“这都是我作为夫君应该做的。”黎鸿没有像以往那样诡辩，而是郑重地作出回答，时时刻刻强调自己不被承认的身份。
　　陈效凌着实有些饿了，就拿起一个最大的肉包，边吃边走：“我一个人过去就行，你去忙自己的。”
　　黎鸿捧着剩下的紧随其后，“那怎么行？你手里的包子太香了，我怕突然有狼出来伤了你。”接着取下挎着的竹筒，“这里面有菜粥，你就着喝点。”
　　陈效凌咬着包子，只埋头往前，任凭他说什么都不回腔，心里暗自苦笑，她从未见过有如此厚颜无耻之人，真是没办法了，她退一寸他便近一丈，怎么百般回避都甩不掉此人？
　　黎鸿对她的无奈浑然未觉，见她肯吃自己做的包子，荣耀得很，一路跟在她身后喋喋不休，自顾盘算往后女儿的功课，琴棋书画、骑马射箭，样样都规划得周全。
　　直到进了学堂，他才消停下来，在后面找了个地方坐正，听她讲课。
　　陈效凌环视一周，十几个孩子都已落座，于是翻开书本开始讲授今天的内容：
　　“我们今日要讲的是《山海经》。”
　　此书不同于晦涩难懂的典籍，皆是个个独立的上古逸闻，记载四海八荒奇山异水、珍禽异兽、神人传说。没有冗长说教，情节奇幻鲜活，教授给孩童极易入心。
　　一段段小故事娓娓铺陈，生动有趣，孩子们听得津津有味，几个时辰过去了都不觉消磨时光，短短一上午悄然流逝。
　　上午授课结束后，陈效凌背起药筐，回头一望，那狗皮膏药似的人竟没了踪迹，想来是有事先行离开，见状她暗自松了口气，只觉清净自在。
　　她刚要出去，一个小丫头快步追上来拉住了她的衣摆。
　　“阿凌姐姐，能帮我写一封信吗？”
　　陈效凌半跪在地，打开她递过来的信，当看清字迹和落款时，心猛地被揪紧。
　　她自己都没发觉，一滴眼泪晕开了墨痕，沾湿了那个她不敢回想的名字。
　　小姑娘稚气十足地问：“这个叫黎源的大哥哥已经很久没有写信来了，我想写信问问他怎么了。”
　　陈效凌蓦地忆起黎源曾和她说过，他曾同岭北的孩子们互通书信。从前只知岭北广袤辽阔，万万不曾料到，那千里之外与他通信的人，竟如此巧合，近在她身侧。
　　面对那样纯真的期待，她把头埋得愈低，碎发遮住泛红的眼尾，却刺痛了她执念深处的痛苦，锁在内心深处的愧疚，让她几乎窒息。
　　“姐姐，你眼睛怎么红了？”小姑娘疑惑地眨眨眼。
　　“没什么，尘土迷了眼睛。”陈效凌慌忙抬手拭去颊边泪水，勉强挤出笑容：“现在天太冷了，信送进来会慢，亦或是他去云游四海了，怕你们找不到人，就迟迟没有寄来回信。
　　“等来年开春，他一定会给你们回信的。”
　　她定定神，又道：“我需要先仔细看看他的信，再想想要怎么回，有什么话需要我带给他吗？”
　　小姑娘沉吟思忖，不过一句再简单不过的问候，她却半点不肯敷衍，指尖绞着身上布裙，安安静静斟酌了半晌。
　　远方的风弦吹来白雪的凉意，等了许久，她才得出答案，一字一句说得格外郑重：
　　“我希望大哥哥天天开心。”
　　“我会把这句祝福带给他的。”陈效凌轻轻抚过小女孩的发顶，用尽力气才勉强站直。
　　而后不敢多做停留，生怕过分的悲情败露惹来怀疑，便转身奔向身后无垠的旷野。
　　冷风吹拂而来，吹乱她鬓发，绊住她凌乱的脚步。明明数次险些绊倒，鞋上沾满泥污，却一刻也不敢停步。
　　遥隔万里的深宫是她挣脱不开的噩梦，如无形枷锁，愧疚与悲痛压如枷锁捆着她，每一次挣扎都钻心的疼。
　　天大地大，她不知跑向哪里，才能放得下她的悲伤。
　　旷野无垠，路也辽阔，八弟素来爱这自由天地，可惜天不假年，早早殒于深宫高墙之内。
　　而身为元凶之一的她，现在却苟活于此，又怎配拥有他渴求的自由。
　　眼泪模糊了她眼前，陈效凌没看清脚下的坑洼，向前重重摔倒在地。等她缓缓爬起来，衣裳都沾了泥，掌心也磕破了。
　　只是一瞬间，她攥着那封信，顿时痛哭起来，哭声回荡在天地间，连风都静默下来，不愿打扰她的哀伤。
　　身上的痛不及心口万分之一，天地茫茫，唯有辽远的天空，能接住她猝然崩塌的悲声。
　　她想念母亲，想念四叔，想念淑妃，想念八弟……那些她念了千遍万遍的人，再也不会应她了。
　　正午万里无云，陈效凌坐在在草地上，怔怔望着澄澈的蓝天，独自化解忧愁。忽然一个身着汉制骑装的红衣女子，不知何时站在了她身前，将她挡在阴影里。
　　女子梳着低马尾，逆光而立，面目模糊难辨，唯有一缕清冽的兰香，让陈效凌觉得很是好闻。
　　“没事吧？”陌生女子朝她伸手，想要把她拉起来。
　　陈效凌眯起眼睛，还是没有看清她的脸，一时不知所措，便拒绝了对方的好意。
　　“没关系，我想一个人静静。”
　　红衣女子蹲在她身侧，取出绢帕拭去她脸上泪痕，“已是午膳时分，迎风哭久了，等会儿用饭怕是要胃疼。”
　　对方这般熟稔亲近，令陈效凌心头生疑，刚偏过头想看清来人，却被手帕挡住视线，未能窥见她的全貌……
　　唯独能清晰瞧见，她左眼角下有一颗淡色泪痣。
作者有话说：
家凌又拥有了新的人设卡，请看
如果大家不喜欢这种哼哼唧唧，爱哭的自嗲型男角色我先道歉，因为后面的书这种人不在少数


第110章 救赎（结局上） “两人你更

　　微风乍起, 携来一阵清淡的木兰花香，点在她的眉心, 而后轻轻拨开云层。
　　云开见日，于天光落处，她先望见了红衣女子的眼睛，那是一双与之身上飒爽气质不相适应的杏眸。
　　其人目光温和如水，偶尔荡起的一丝涟漪，却猝不及防叩在她心神，让她心口一酸。
　　红衣女子应是与她同龄，看上去不过二十多岁, 生得灵动秀美, 眉目间却敛着一股英气，举手投足间透着将门虎女的磊落风骨。
　　风再动时, 流云复又重叠，天地间瞬顿时黯淡了几分，唯有女子红衣烈烈, 成了荒原上最明艳的一抹亮色。
　　陈效凌坐在地上仰着头, 怔怔望了她许久, 瞥见她左眼角的那颗泪痣，满心皆是陌生。
　　她细细回想，生有泪痣的人她见过几位，可眼前之人, 她的确没有见过。
　　红衣女子的相貌与服饰皆是中原制式, 同她一般出现在这里, 未免显得有些格格不入。
　　“地上凉，先起来。”红衣女子伸过手，将她搀扶了起来, 自然而然上手拍打尘土。
　　对于此人过于不见外的举动，陈效凌颇为不自在，下意识挪开了两步。
　　“摔疼了吧？要不要我背着你走？”红衣女子察觉到那份微妙的疏离，也不尴尬。
　　陈效凌又往后退了一步，委婉拒绝了好意：“我身量颇重，穿的衣裳也多，怕压到你。”
　　不料她话音刚落，便听见一阵爽朗的笑声，女子眉眼弯弯，分明是被她并不高明的谎话逗笑了。
　　不多时，女子望着她的目光里，笑意缓缓褪去，逐渐变成了她看不懂的意味。
　　“生孩子很受罪吧？不在暖和的地方好好养着，反倒要出来吃苦，还要拔草摘药，这不是胡闹吗？以你现在的状况，还是少走几步路为好。”
　　女子说着，便朝她走近一步。
　　陈效凌听后大惊，惊疑道：“你怎么知道？”
　　红衣女子思忖片刻，耸了耸肩，“听人说的。”然后背朝着她，半蹲在地。
　　“上来吧，我背你一段。”
　　陈效凌心下踌躇，又愈发好奇此人的身份。她如今远在千里之外，无亲无故的，为何突然冒出来一个人，对她如此关心不说，还对她的过往了如指掌。
　　“多谢姑娘的好意。”
　　几分好奇作祟，她鬼使神差伏上对方脊背，任由其背着缓步前行。
　　微风渐渐止歇，两人漫步在草原上，红衣女子走得很慢，脊背稳稳承着她，恰好容她休憩。讲了整整一上午的课业，陈效凌有些劳累，便安然伏在对方肩头，嗅着缕缕发香，心头的烦闷与倦意都消散大半。
　　为了不睡过去，陈效凌打起精神与她说话：“听姑娘说话口音像是大宁人，姑娘姓甚名谁，家在哪里？”
　　“叫我阿英就好，我家……”女子思索片刻，望向南方，“我的父母举家搬迁，到了很远很远的地方，那里虽终年潮热，环境恶劣，然而远离纷争，天高地远，也算是个好地方。”
　　陈效凌笑着叹气，“我的家也很远，不过你比我幸运，我的父亲续娶了继母，原先的地方就没有我的家了。”
　　阿英冷哼一声，“像他这种苛待亲女儿的坏种，肯定会遭报应的，他们一家的运势算是到头了，往后只会越来越倒霉。”
　　这话正中她心意，陈效凌心情大好：“借你吉言。”
　　初次见面的两人你一言我一语，聊尽家常琐事，伴着轻松的闲谈，她心底的戒备一点点放下，慢慢敞开心扉。
　　走着走着，阿英突然站定，侧着头狡黠一笑：“听说你嫁了两个人，你更喜欢哪一个夫君？”
　　这话问得没有丝毫预兆，陈效凌连忙低下头，羞得说不出话，没想到此人不仅知道她生过孩子，连这些细枝末节的事都知道。
　　“你怎么……”这种事还是难以启齿，她清清嗓子，把“会晓得”几个字咽了回去。
　　阿英到不觉得有什么，反而为她高兴，毫不避讳地说：“我从你的面相里看出二凤争凰的征兆，故由此猜测，若是我说错了，你别见怪。”
　　陈效凌勉强笑笑，不信这番牵强的说辞，但为了面子，只想小声糊弄过去。
　　“都不喜欢。”
　　“一个整日忙得脚不沾地，见面都难，更别说陪我；另一个纠缠不休，动辄扰我，实在没个分寸。”
　　“哦……”阿英听着这番口不对心的话，露出了意味深长的笑。
　　陈效凌立刻扯开话题：“你现在住在哪里？我也能时常找你做客。”
　　阿英腾出手，指了指不远处山坡上的石屋。
　　不知何时起了雾，将山坡罩得影影绰绰，远景虚实难辨，陈效凌眯起眼睛，只见真有一个屋子立在坡上，石块堆砌整齐，屋身呈半球状，反复一个巨碗扣在地上，瞧着有些古怪。
　　她几乎日日经过此地，竟都没见过这个石屋，倒是她疏忽了。
　　阿英道：“我如今与我的姐妹鸢儿同住一处，她数年前便来了此地，彼时刚小产，身子亏空，足足调养了近一年才痊愈。”
　　“她厨艺甚好，各地的菜都会做，若非今日家中有急事，我真想请你去坐坐。”
　　陈效凌遥遥望去，山坡上立着位身形高挑女子，正朝着坡下招手，一身淡绿长裙在冬日里显得格外单薄，哪怕隔得很远，她都能感受到那女子身上温婉娴静的气韵。
　　一缕云雾飘过，女子身侧突然出现了一个光头僧人，男子袈裟加身，清寂除尘，白皙的面容隐在尘雾里，可是愣了片刻后，突然大步往坡下跑，当即被身旁之人一把拽了回来。
　　阿英回应着坡上两人，微微侧头道：“那位年轻僧人前些日子来此地化缘，一时寻不到落脚之处，便暂住在我家。”说到这里，言语中不由得惋惜：“可惜啊，他和我女儿年纪一般大，就被迫斩断凡尘……”
　　面对接二连三的怪异景象，陈效凌噤声不语，思绪流转间，陡然生出一个大胆的猜测……她直起身子远眺，竭力想要看清那一女一男的相貌，却纵有雾气阻隔，眼前也愈发模糊。
　　远方人影朦胧难辨，她眼神一转，心思全然系在了背着自己的这人身上。
　　风随心动，刹那间灵光一闪，重重不合理的地方串在一起，就指向了一个结果……
　　真相豁然明朗，震惊如排山倒海袭来，瞬间击垮了平地。
　　她不知道，是该庆幸意外的重逢，还是心痛于注定的分别。
　　陈效凌嘴唇微微颤抖，说话时不自觉带一层鼻音：
　　“你还没告诉我，你到底是谁？”
　　阿英半蹲下来，将背上之人小心放下。
　　“时辰不早了，我也该走了，看着你如今一切都好，我也就安心了。”她背对着身后之人，不愿让对方瞧见自己落泪的样子。
　　“往后要以善待自己为先，凡事多想着些自己，只盼你能顺遂此生。”
　　阿英终究还是没忍住，转过身直面对方，伸手挽住她的手，泪水止不住滑落，哽咽开口：
　　“对不起，让你受委屈了。”
　　到了这般地步，陈效凌哪怕再迟钝，也彻底明白了“阿英”是谁，使劲握住她的手，生怕一个松懈，她又会突然走远，抛下自己一个人……这么多年。
　　“别走……我还有好多话要和你说。”她连连摇头，哭泣着哀求，乞求她心软一次。
　　阿英颤抖着抬手，用指尖为她擦去眼泪，笑着说道：
　　“我们还会再见的。”
　　在你下一次迷茫的时候。
　　“别走……”
　　眼瞧着那人影越走越远，陈效凌不顾一切向前奔跑，可总有一道无形的关隘，将两人生生隔开，明明追随她翻过山去就是另一个尘世的春天，而自己只能被困在漫长的冬季。
　　她只能眼睁睁地望着那抹红色，像是断了线的风筝，越过命运的晨昏，便彻底隐入浓雾，无影无踪。
　　陈效凌胡乱擦去泪水，想要看得更清楚，可是就在手背离开眼前的刹那，大雾如一块收起的薄纱，骤然间从她眼前消失得无影无踪。
　　迷雾散尽后，她左右环视，目光扫过辽阔的原野，没有红衣女子，也没有石屋……留给她的，唯有无人踏足的枯草，和过分寂静的空境，一切的一切，像是一场无头无尾的荒唐梦。
　　但是她颊边被发丝压出的红痕，和指尖残留的木兰香，全都那样真实，温柔而坚定地告诉她那或许不是梦。
　　正当她迷失在虚实之间，一双结实的手臂从身后环住了她。
　　“怎么哭了？”黎鸿轻声开口，试图靠近她的伤感。
　　陈效凌指了指远处空荡的山坡，“你能看见那里有个石屋吗？”
　　黎鸿眯眼看了一会儿，有些疑惑：“这里山坡陡峭，根本不适合建造石屋，你是不是看错了？”见她还是不信，他继续解释：“我来岭北好几年了，能确定这里没有什么石屋，真的没有。”
　　“你是不是这段日子太累了，出现幻觉了。”他握住她的手，按压着合谷穴为她解乏。
　　他知晓她这些时日在采各种奇异的草药，看来不仅夜夜多梦，现在已经生出幻觉。
　　陈效凌压下哭腔，依然不甘心地望着远方，“我见到八弟和淑妃娘娘了，还有……”
　　“还有谁？”黎鸿眼角湿润，与她十指相扣才能寻求安稳。
　　“我的母亲。”
　　陈效凌抚过颊边的痕迹，方才一别后，执念并未化作离别的痛苦，心中竟多了些淡淡的释然。她的母亲名叫楼缨，她方才没认出对方时，还错以为“阿英”是取英气之意，这样一想，原来是缨枪的缨。
　　母亲离开的时候，她还不记事，纵然有画作记录，也是千篇一律，画皮不画骨，与真人相差甚远。
　　她眺望远方，目送飞燕远去时也想明白了，为何贴在其人肩上停留时，会感到分外心安……
　　因为只有母亲伟岸的肩膀，才能担得起她与忧愁。
　　……
　　*数月后
　　覆了数月的白雪从山坳处消融，冰河裂出涓涓细流，流向山脚下的花香，风中的凛冽慢慢敛去锋芒，变成一把温柔的刀。
　　牧人驱赶羊群上坡，咩咩叫嚷的声音，唤醒了沉寂的原野。
　　而草原的初夏，不知不觉来了。
　　夜幕降临，托管在学堂里的孩子们陆续归家，陈效凌站在门口送走一众孩童，转身回去收拾东西。
　　正要出门，忽然有一位不速之客跑了进来。
　　黎鸿兴冲冲地靠到她身侧，趁她转头的功夫，俯下身把脸凑了过去，故意撅高嘴，满心想制造些美好的意外。
　　陈效凌往旁边挪了一步，没有如以往般针锋相对，只当什么都没发生般，继续低头整理散乱的书本。
　　黎鸿撅了半天嘴也没得到回应，自知自讨没趣，接着老实站好，开始说正事。
　　“让我办的事，已经办妥了。”他将木匣轻搁在桌案上，打开后里面放着一张契书。
　　陈效凌逐字细读，这是一纸助学契。她自来此地之后，就着手筹措了些银两，想着把这笔钱用于资助孩童读书。
　　这一片的孩子们大多出身贫寒，求学本就艰难，她唯恐有人为生计所迫而半途辍学，便想略尽一份绵薄之力。
　　这笔银钱大半来自她的首饰，昔日黎鸿初来此地时，曾取走几样她的首饰留作念想，如今她便将这些首饰变卖换银。还有一小部分银钱，则是她平日授课和采药变卖所得。
　　这些钱款一概交由白云也代管，她信其人品，只盼这份心意，能为孩子们换来光明前程。
　　陈效凌捧着这纸文契，反复细看，薄薄一纸落在掌心，此刻却重若千钧。她漂泊几载，向来身不由已，如今总算能凭着自己的心意活上一回。
　　“谢谢你。”
　　两人对视的刹那，她心里没有了以往的别扭与隔阂，如今面对此人，算是能相对从容。
　　万般心事，就此放下。
　　“夫妻之间还用说谢，这都是我应该做的。”黎鸿顿时脸红得发烫，心中却乐得不行。
　　陈效凌落座，将契书在案上铺展平整，提笔在出资人一栏，郑重落下名字……
　　楼缨。
　　她想以娘亲的名义行此善举，为其积攒功德，愿娘亲转世之后，所遇皆是善人，步步都是坦途，一世平安顺遂。
　　了却一桩心事后，陈效凌朝他略作颔首，“我先走了。”
　　黎鸿快步拦下她，“我帮了你的忙，没有奖赏吗？”
　　陈效凌颇为不解，“要多少钱？不够我去凑。”
　　“我不要银子。”黎鸿低下头，耳根发热。
　　风势忽起，本就虚掩着的窗子被吹开，恰好放进一缕月光映在她唇上，黎鸿直接牵过她的手，不容分说地就着月色，轻吻在她嘴唇上。
　　这一下亲得极快，几乎没给她任何反应的机会，他就已经得逞。
　　“这就够了。”他面颊泛红，满眼只顾瞧她，指尖仍紧紧握着，耍赖似的不肯松手。
　　屋内两人执手，一人欲逃而一人强留，藕断丝连地纠缠着，心神皆系彼此，都未察觉窗外夜色幽深，一道视线隐匿其中，默然窥探着两人的一举一动。
　　那双凤眸紧紧追随着他的爱人，既有若隐若现的泪光，又藏有几分怅然，与痴情相伴，尽付于不可及的一望。
　　风吹过发丝，又结了一层浅浅的霜色，那是这大半年来，因思念她而落的雪。
　　“你再如此无礼，我就用板子打你！”陈效凌猛地抽开手，和这种人讲道理也是白费口舌，于是没再多说，抬腿就往外走。
　　黎鸿委屈巴巴地追了上去，“你刚才笑的太好看了，我就一时忘了分寸……”他偷偷扬起唇角，继续讲歪理：“可是话又说回来，哪有夫妻不亲近的？尤其像我们这般连孩子都有的，更要日夜亲近，以免生分了……”
　　说着就又要厚着脸皮，噘嘴凑过去。
　　话音刚落，一枚小石子突然从后方飞来，正砸在他后脑勺。
　　“嘶……”
　　黎鸿倒抽一口凉气，立刻走到窗边，探出头四下张望，可是目光只能触及茫茫夜色，根本看不见人影。
　　“活该。”陈效凌小声调侃。
　　黎鸿捂着后脑勺，没心没肺地笑：“把我打傻了，你日后的负担可就大了。”
　　陈效凌没忍住翻了个白眼，“我才不管你，若是真有那一日，我就把你往狼窝一扔，让雪归和夜归负责你吃喝。”
　　两人正斗嘴，右白从外面匆匆跑进来，闯入了他们之间，焦急地禀报军情：
　　“殿下，边境邻国又来寻衅骚扰，众将已经到中军大营，就等您回去商讨。”
　　黎鸿看着递上来的情报，渐渐敛去笑容，事不宜迟，需即刻动身。
　　“最多三日，等我回来。”他临离开前，还是没忍住，牵起她的手在手背上重重亲了一下。
　　“要走就走，别让将领们等急了。”陈效凌面上冷淡，张口便是催促他离去的话语，可心却无端下坠，没来由地生出几分不安。
　　自当年误以为黎湛战死沙场之后，但凡听到有人要奔赴战场，她皆避之不及，唯恐会等到噩耗。
　　黎鸿一眼便看穿了她心中的牵挂，暗自窃喜，趁她出神之际，俯身飞快在她脸颊印下一吻，在她扬手打来前立刻后撤，一步三回头离开了学堂，带着属下纵马远去，奔赴夜幕深处，转身就没了踪影。
　　不知不觉间，陈效凌已跟随目光移步到了门外。
　　微凉的夜风迎面拂来，她静静伫立，只等着夜风涤荡心中忧思，直至人马没于暗夜，才收回目光，转身返回住处。
　　“阿凌姐姐！”
　　陈效凌循声望去，遥遥可见自己教过的小姑娘娜仁正朝她跑来，便立刻迎了上去。
　　“姐姐，有人让我把这个给你。”娜仁递过去一枚簪花，因有物品遗落在学堂，她便中途回去拿，半路遇到一位陌生的伯伯，托她将这枚簪花转交。
　　“谢谢你。”陈效凌端详着那支簪花，那是一支玉兰花，粉玉雕琢成的花瓣晕出淡粉色的光泽，叶片由翡翠打磨，边角圆润，触手生温。做工精巧玲珑，处处皆是匠心，一看便知出自手工细作。
　　她揉揉小姑娘的发顶，又取出几颗糖塞到了过去，试探问道：“是谁让你给我的呀？”
　　娜仁憋红了脸，摇摇头，那个伯伯告诉她不能说出去，那她就要遵守承诺。
　　陈效凌见小姑娘迟迟不开口，也不再逼问，将那支簪花翻来覆去打量，也寻不出线索，只能暗自揣测，自她到了岭北，对她示好的男子颇多，想来是某位爱慕之人特意送给她的。
　　她将簪花凑近鼻尖轻嗅，除了清淡的花香，还有一丝清冽的竹叶香气。
　　一时之间，她有片刻恍惚。
　　转瞬又放下相思，暗暗摇头。
　　大抵，是她想念黎湛了。
　　……
　　一连三日，为着黎鸿在外办差，无人来打扰，陈效凌倒是乐得清闲。
　　第三日傍晚，白云也带着侄子侄女进城探亲，家中就只剩她一人，她本想早早落栓闭门，却远远看见一辆马车正朝这边驶来，为首之人见到她，兴奋地朝她招手。
　　“阿凌，我们回来了。”
　　陈效凌凝眸细看，看到来人是倚天和其同伴，很是惊喜。
　　自她在岭北的行踪败露，看管倚天的缘由便不复存在，她本就不是能闲下来的性子，没有回到燕都的心思，索性跟着镖队出去闯荡，一来看看光景，二来攒些银钱。
　　见陈效凌在此地日子过得舒心，她默契地将此事瞒下，不曾对外吐露风声，为她守住安宁的日子。
　　倚天跳下马，指着满载而归的马车，“都是给你带的礼物。”
　　“进来坐。”陈效凌很是开心，招呼她的同伴听蝉进来。
　　初夏白昼渐长，天幕晕成浅灰色，像极了绵密的芝麻糊，几人将数只药筐挪至院中，俯身捡拾晒干的草药，一一收拢入筐，边干活边说。
　　倚天绘声绘色地讲述她们走南闯北的经历，不过短短一刻钟，便将数月间跌宕趣事说尽。
　　不知不觉，天色已经昏暗下来，月亮浅浅冒头，如同破碎的琉璃，留了一块碎片，在她看不到的地方。
　　陈效凌听二人讲了江湖游历的种种趣闻，心中艳羡不已，正好从明日开始，孩子们要放上十日的假，她正好也能得空出去走走。
　　正暗自思忖间，忽见倚天和其同伴听蝉对视一眼，面上笑意同时敛起，倚天唇瓣动了动，什么也没说，不知心底正踌躇着何事。
　　陈效凌察觉到不对，“怎么了？”
　　倚天环视一周，确定监视院子的侍卫都不在周围，才敢开口：“昨日我在岭北主城……似乎看到王爷了。”
　　-啪
　　陈效凌指尖稍一用力，不小心把干草药掐断了，回过神后，只默默低头收拾，一言不发。
　　此事虽出乎意料，细想之下又在情理之中。
　　她也不知道，黎湛这是来得太晚，还是太早。
　　倚天以为她不相信，接着说：“纵然王爷会易容伪装，可单凭那身形气度，我一眼就辨出那是他。”
　　“况且我还发现，跟在他身边的一众随从中，有几个是和我一起出过任务的的同僚，我便更加笃定，那就是王爷。”
　　陈效凌一边摘除药材里的碎杂枯叶，一边暗自思索，这么一看，白云也离开得确实有些突然，难道是得了密诏传唤？
　　可独独将她留在此处，又意欲何为？
　　她转念一想，又觉是自己多虑了。黎湛本就挂念着各地学堂修筑、孩子读书之事，时常出来微服私访，说不定此番只是碰巧路过。
　　想到这层，陈效凌一笑置之：“也许他就是出来视察民情。”
　　倚天看出她藏着心事，思量再三，彻底挑明了说：
　　“你想离开这里吗？我有办法。”
　　陈效凌先是一脸怔然，似是不敢相信。
　　夜色如浪潮席卷天空，月亮藏在云层后，朦胧的清辉落进她眼底，暗了又亮，亮了又暗，明明灭灭，几番起伏。
　　其实，她一直盼着离开。
　　初来岭北时，陈效凌牵挂着女儿和夫君，然而纵使相隔千里，她也知黎湛会借着她假死之事清算敌手，便压下归思，在此停留。
　　可在岭北日久，她贪恋上了这份自在洒脱的日子。没有算计倾轧，不用终日惶恐，不用防人下毒……邻里之间温情以待，她也能靠双手自力谋生。
　　短短半年，她像是脱胎换骨，重获新生。
　　可她心底仍存顾虑：若是黎湛前来接她离去，黎鸿又执意不肯放手，到头来难免旧事重演，她又要像刚怀孕的时候被挣来抢去，落回樊笼之中。
　　无论将来要去往何处，首要之事便是要先脱身。
　　这个机会来得仓促，机不可失，失不再来。
　　陈效凌仰望夜空，亲眼瞧着云雾散去，霎时间，天空豁然清明……
　　她似乎寻到了月亮的最后一块碎片。
　　“我不确定今晚黎鸿会不会来，你那里药丸多，能不能给我……”她压低嗓音。
　　倚天心下了然，这些对她来说是小意思，去包袱里翻找了一番，很快就翻了出来。
　　“别用多了。”她把药瓶放到对方手里。
　　两人刚密谋了几句，被门外传来的叫喊声打断。
　　“王妃不好了！我们殿下受伤了！”
　　陈效凌神色一变，暂且顾不上逃跑了，立刻去开门接应。
　　开门的刹那，浓重的血腥味传来，让她差点惊呼出声。
　　只见担架上的人满身血污，那张英俊的脸上布满斑驳血色，狼狈不堪，纵然虚弱困顿，可是瞧见她的那一刻，依然露出了个傻气的笑。
　　黎鸿勾住她的手指，气息虚弱：
　　“我回来了。”
作者有话说：
妈：黎2和黎掉水里了你先救谁？
阿凌：各踹两脚
黎2：😚😚😚😚😚😚😚😚😚😚
黎：🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤


第111章 病重（结局中） “他此番病

　　陈效凌望着担架上浑身是血的男子, 一时间又忧又急，“他已经伤得这么重了, 还送我这里来做什么？”
　　右白和另一个侍卫相视一眼，颇为为难：“殿下不肯看大夫，只说……想要见你。”
　　二人不等她回神，俯身抬起板舆，不由分说地把黎鸿闯抬进了她的卧房。
　　陈效凌被几人怪异的举动弄得云里雾里，却又放不下伤者安危，只好一并跟上。
　　与倚天擦肩而过之际，对方一把攥住她手腕, 低声道：
　　“我们等着你。”
　　陈效凌点点头, “他来得太突然，也不知他居心如何, 我把他应付过去，就出来找你们。”
　　她转身踏入房内，眼前场景却有些骇人……黎鸿仰面躺在地面, 双眼紧闭, 额角不断渗出血迹, 滴滴答答滴在地上，徐徐摊开了血色的网，想来伤得不轻。
　　“你醒醒……”她坐在他身旁，伸手轻晃了晃他, 却没有得到回应。
　　陈效凌心中颇为不安, 为看清他伤势如何, 她取来剪刀，小心翼翼剪开了他身上染血的衣衫……
　　可当衣襟剪开，一番查看下来, 唯有肩头一道浅浅的伤疤，其他部位完好无损，并无创口。
　　她又伸手拨开他额前发丝，亦没有半分伤痕。
　　得知被刻意蒙骗，她又气又恼，扬手一巴掌重重拍在他胸口。
　　黎鸿立刻弹坐起来，没有半分骗人的愧疚，还没心没肺地盯着她看。
　　陈效凌瞪着他：“你再来晚一点，伤口就要愈合了。”
　　黎鸿故作委屈：“我是因为脚崴了，才被抬过来的，从头到尾都没说自己受了伤。”
　　嘴上说着，还朝她无辜地眨眨眼睛，显然已经找到了诱她心软的关窍。
　　“出去。”陈效凌指向外面，已经不想追究他骗人的缘由了，只想把他赶走，眼不见心不烦。
　　黎鸿索性躺下，赖着不走，“脚疼，动不了。”
　　此番他领兵御敌，大获全胜。身上受的伤，不过是行路时不慎崴了脚踝。而满身的鲜血，压根不是他自己的，皆是斩杀敌军时沾染的敌人血迹。
　　回味着她为自己担忧的模样，黎鸿欢喜得不行，猛地坐起，伸手一把将她揽入怀中，“原来你这么关心我，心跳得这么快。”
　　陈效凌越想越气，抄起手边的草鞋，朝他后背抽了几下，“你多大了？能不能有点正经样子！戏耍我很开心吗？”
　　黎鸿嗅着她颈间的香气，“白大哥今晚不在，我担心你一个人守家不安全，就过来陪你。”他知道，比起被骗，她更怕他受伤。只要看见他好好的，就不会真跟他置气，哄一哄也就过去了。
　　心念既定，反正自己厚脸皮也不是一日两日了，索性再大胆一回，于是吻住了她。
　　陈效凌还没反应过来，就被迫接住了这个吻，一想到与他亲密时，总免不了被他又亲又咬，她已经做好被准备。
　　可是等了一会儿，他也只是在嘴唇流连，衔住她的嘴唇慢慢磋磨，浅尝辄止，并没有急于向深侵略。
　　情动缠绕在灼热的气息间，吻得既动情，又纯粹。
　　一吻结束后，黎鸿换了个姿势，转而埋入她怀中，嗅着她的体香。他喜欢与她肌肤紧贴的时刻，仿佛这样他们就会短暂地相融，她就不会再急于总把他往外推了。
　　他轻声央求：“今夜能不能让我留下？”
　　陈效凌无奈，“你真是……受伤了都不忘男女之事，怎么没伤到你的脑子？”
　　“你误会了……”
　　委屈的鼻音自身前传来，她愣了片刻，便发觉怀中人竟又哭了出来。
　　黎鸿仰起头，眼角微微泛红，他以前总是做坏事……怪不得阿凌会讨厌他。
　　陈效凌很是意外，以为自己听错了，往日他不分白天黑夜，只要逮到机会，就会与她温柔小意一番，现在为何如此反常？
　　黎鸿用她身前的布料擦眼泪，“想你了，就想见你一面，与你分别的这三日，我日日都睡不好觉，人都瘦了。”
　　以前他遣了暗卫日夜守着她，院内院外有十几个人之多。可一日一日过去，他慢慢醒悟，逼得太紧只会将人推远，便慢慢撤去大半眼线，予她自由。
　　只是他每每静下来便无端心慌，总怕哪一日不注意，她就会寻机离去。
　　“以前是我混蛋，不顾你的感受就对你又亲又抱，今夜也是……”黎鸿愧疚不已，不想让她认为自己是急色的登徒子。
　　陈效凌推了推紧贴在她身前的庞然大物，“所以为什么现在还抱着我？”
　　黎鸿往她怀里缩着，眨眨眼睛：
　　“我冷。”
　　陈效凌猛地拍了一下他的后背。
　　两人对视的刹那，不约而同地笑了出来。
　　后知后觉，她惊讶地呆住了……陈效凌垂眸，抚过他脸颊的朱砂痣。
　　“你变了，希望你不是骗我的。”
　　对上他错愕的眼眸，她莞尔一笑，未曾给他说话的机会，直接俯身在他唇瓣落下轻柔一吻。
　　-咚咚咚
　　这样浅尝辄止的亲吻，比任何灵肉交织都让人心动。
　　她也听到了自己的心跳，竟无意识地延长了那个吻，撇开百般爱恨，不再逃避内心。
　　黎鸿晕乎乎的，这样美好的场景，恍惚间只当是一场梦。偏生擂鼓般的心跳撞得耳朵发红，清清楚楚叫嚣着……这不是梦。
　　“你干嘛……”
　　要对一个伤害过你的人这么好。
　　他欢喜得几乎要落下泪来，刚要回吻，眼前的爱人却蒙上了一层薄雾。
　　看着她的轮廓越来越模糊，一滴泪自他眼角滚落，哪怕他再傻再傻，在意识彻底消散前都明白了：
　　她又要走了。
　　可是这一次，他该放手了。
　　陈效凌抬手拭净唇边残留的迷药，伸手轻晃了晃他，见他双目紧闭，毫无回应，心中了然……哪怕她故技重施，他终究还是会中计。
　　她展开被子，盖在他裸.露的上身，一时间百感交集。
　　犹记他初闯进她的生活时，行事霸道强势。那时的她，还会奋力抗争，哪怕以死相胁也不允许他近身分毫。可随着蛊毒渗入血脉，亦或是习惯了他的吵闹，她的心绪慢慢被扭转。
　　不知从何时起，她默许了他的纠缠，一晃便是许多年。
　　蓦然回首，她找不到留恋前尘的理由，却无法割舍有他的过往，倒也不能把所有事都赖在"舍相思"身上。
　　陈效凌还是不愿意承认，始终想不明白自己为什么稀里糊涂接受了他……又或许，涉及情爱的故事从来都理不清楚。
　　“再见。”她只留给他一眼，便决绝转身。
　　她听到了心声。
　　再见，或许是期待。
　　草草作别后，陈效凌不敢再拖延时间，立刻穿好衣裳，提笔写了一封简短的书信留给白云也，感谢他的照顾以及道明离开的缘由，又将平日攒下的大部分银钱压在信旁，只留了少量碎银傍身。
　　随后她简单包了几件衣物，抱起饲养的小兔子就推门而出。
　　天已经黑透了，陈效凌左右觑了觑，见四下无人，便快步溜进了厨房，倚天和听蝉已经等在那里，万事俱备只等她动身。
　　白日她要授课，就常于午后或入夜运送草药进城中的药铺，往日只能同邻里一起送，今日有了两个帮手，一车便能运完，她也能藏身其中，跟着一并离开。
　　望着眼前备好的几个药筐，陈效凌心下了然，抱着兔子，随便挑了一个矮身躲了进去。
　　倚天和听蝉立刻取来草药覆在筐顶，又往缝隙间垫了棉花，筐身留有透气孔隙，不至于憋闷，借着夜色也能掩去身形。
　　事不宜迟，几人不敢多耽搁，只盼速战速决尽快脱身。
　　陈效凌蜷在药筐之中，忽觉筐身一轻，离地而起，她怀中小兔子温顺伏着，半点声响也不曾发出。
　　不多时，连同她在内的几个装着草药的筐子，都被搁在了板车上。
　　车轮缓缓滚动，朝着门口行去，只有几步路的距离，可是她像是等了几里地那么漫长，一颗心高高悬起，咚咚作响。
　　这院内虽然没有黎鸿的侍卫，可是跟着他来的右白就守在门外，此番出去，定然要被拦下来问上一二。
　　果不其然，院门刚一敞开，右白就拦住了她们的去路。
　　倚天在前面撑着板车，而听蝉去牵来了两匹马，俯身拴在车上。
　　右白盯着板车仔细看了一会儿，随口问道：“两位姑娘吃过饭了吗？”
　　倚天随口应道：“还没有，趁着里面还在办事，我们就先把这些草药拉到城中的药铺去，正好回来一起吃饭。”
　　右白低首略一思索，示意手下侧身放行。
　　板车轱轳缓缓行远，陈效凌在药筐里悄悄拨开一道细缝向外窥望，却正撞见右白的目光落在药筐之上，唇角似是弯起一抹笑意。
　　许是夜色太暗，她看花了眼。
　　夜风徐徐，车轮缓缓碾过青草土壤，在那冰封住的柔软心肠碾了几回，漂浮已久的不安，终于渐渐消融。
　　温润的药草香拥住了她，陈效凌枕在草药里，黑暗亦是难得的安稳，困意不觉袭来。
　　这次出逃太顺利，太仓促，也太突兀……从给黎鸿下迷药，再到藏身于药筐中逃到草原上，像是一道笼门没有任何征兆地被打开，放她归于自由。
　　她也问过自己，离开的决定是否太突然？为何早不跑晚不跑，非今晚要跑。
　　不过只一瞬间，她就想明白了，动身去往远方只缺一个契机，若是来了，她想走就走，无需缘由。
　　自草原往主城，路程并不算远，快马疾驰两刻许便可抵城。
　　三人刚入城门，便有镖局的人过来接应，今晚镖师们需在城中暂留，明日就能捎上她们同行，有了镖局的保护，终是能更快也更安全些。
　　若是错过今夜与镖师接头的机会，她们怕是再难寻顺路的机会。
　　其中一位女镖师看到陈效凌从药筐中出来，不觉意外，伸手帮她摘去发上的碎草，“陈姑娘，倚天姑娘已经和我们说过了，我们这趟镖是要去往大宁京城，沿途会经过蓟北。只是此行路途遥远，约莫要一年多，不知姑娘可否愿意同行？”
　　陈效凌朝她微微福身，表达感谢，“诸位肯携我同行，我岂有不应之理？银钱之事只管放心，我断不会拖欠，明日一早我就去当铺……”
　　女镖师笑着打断：“已经有人给过我们钱了，你要还，就去还他。”
　　陈效凌讶然一愣，不知话中的“他”，所指何人？
　　倚天和听蝉一左一右把她带走，立刻扯开了话题：“等你回了大宁，请我们多吃几顿饭就当还债了。”
　　陈效凌还是有些奇怪，只当是她们仗义，便先应了下来，等后面必然会凑钱还给她们。
　　与镖事碰头后，三个姑娘被安置在镖局辖下的客栈落脚，镖客待人很有分寸，素来拿钱办事，从不探问客人底细，更不会乱嚼舌根。
　　陈效凌暂且安下心，戴好帷帽，手里抱着兔子，身旁一左一右是倚天和听蝉，跟着她们走进了旅店。
　　夜里客栈人声鼎沸，南北商贩，欲出关过境的旅人齐聚此处，客房住得满满当当，她们隐于人群里，行踪反倒不易被人察觉。
　　陈效凌和店小二点了几道吃食，正要上楼，倚天悄悄扯了扯她的衣袖，指向楼梯另一侧。
　　“那人看着……有些像世子。”
　　陈效凌抬眼望去，颇为惊讶，心道怎么在此地也能碰到黎在野。
　　只见他正与一名带着帷帽的女子交谈，神色焦急万分，俨然一副要哭出来的样子。
　　楼梯修筑得宽敞，陈效凌与那两人分列扶手两旁，相距不过数步，却能认出帷帽之下应当是父王的妹妹怀慈大师，而身旁以轻纱掩面的，就是一直跟随她的徒弟。
　　她不想被几人察觉，立即收回目光，打算快步越级上楼，可黎在野突然哭了出声，这幅可怜相硬生生绊住了她的脚步。
　　黎在野抹去眼泪，压抑着哭腔：“您医术那么高明，求求您救救我父亲，他真的快不行了……”
　　怀慈大师原本四处云游行医，行至周围时，却听闻侄子身患重病，便赶了过来。
　　她与身边跟着的徒弟对视一眼，取过脉案，看了半晌方道：“心病外发也需要诱因，总不能无缘无故就发病了吧？”
　　黎在野哭着摇头，“事先没有一点征兆，今早父亲用膳前，突然就发病了，咳了满手帕的血……”
　　怀慈大师显然对这个回答不满意，深入追问：“听你先前的叙述，黎湛的病根起于忧思心结，又兼劳累过度，伤及肺腑。不知近来他情绪是否波动剧烈，受过刺激？”
　　黎在野认真回想，“父亲这几日皆是上午视察书局和学堂，下午闭门处置公务，作息规律，饮食清淡，看着一切如常。”
　　一旁的飞穹越听内心越是煎熬，但此事牵扯到黎湛的身体安危，他再也按捺不住，索性把知道的内情和盘托出：“其实义父三天前偷偷跑出去过……直到次日早晨才回来。”
　　“这么大的事！你为什么不说！”黎在野回身对其怒目而视，火蹭的一下就冒了起来。
　　“他的身体状况能随便乱跑吗？他到底去了哪里……”
　　飞穹愧疚地低下头，“我也不知道，义父不让任何人跟着，还说就让我保密。”
　　“你……”黎在野被气得说不出话。
　　怀慈大师打断两人的争吵：“别吵了，当务之急是给人治病。”
　　“是我们不好，您先请上楼。”黎在野回身引着医者，示意他上楼详诊，飞穹心里有愧，跟在几人后面。
　　方才那些言语一记一记撞在她心上，陈效凌愣在原地，目送几人的离去，好不容易放下的心被提得更高，惶惶难安。
　　明明黎湛素来身强体壮，怎么会无端病倒……
　　倚天在旁宽慰：“人吃五谷杂粮哪有不生病的？这里比燕都要冷上一些，初来乍到适应不了很正常。”
　　“可是他身体很好的，怎么突然就，我……”陈效凌愈发心忧，隐隐觉得此事可能和自己脱不开干系。
　　倚天示意她安心，“我已经托人去打听了，想必很快就有消息了。”
　　几人回房后，哪怕桌上摆了四五道肉菜，陈效凌依然吃得心不在焉，心里七上八下……她太想知道，黎湛病得到底严不严重，为什么好端端的会吐血？
　　可是又犹豫，她下定决心离开岭北草原，本来就是为了躲他们兄弟，如果她直接过去问，费劲跑出来不就没有意义了吗？
　　百般拉扯之下，她揣着纷繁的心绪，缓步踱到窗边，本想观看着夜景聊以慰藉，抬眼望向楼下院落时，恰好瞥见跟在大师身侧的徒弟，许是要找地方方便，才独自行动。
　　转瞬之间，一个念头在她心底骤然萌生。
　　“你们来看。”她低声唤来倚天和听蝉。三人齐聚窗边，目光交汇的刹那，无需多言，就读懂了彼此的心思。
　　……
　　一行人瞅准那名医徒刚走到树荫下，正要去往茅厕的空档，借着视野盲区，直接把他拖到树后将他迷晕。
　　随后陈效凌立刻换上男子的粗布衣衫，以轻纱遮面，又匆匆上楼，代替这个医徒赶回到了黎湛所住的房门前。
　　这间包厢并不大，只够黎湛父子两人住，看这情形，他们此番微服出巡行事极尽低调，和普通百姓出行一般无二，门外连个看守都没有，房门还虚掩着。
　　她微微俯身，悄悄往屋内窥探，门边只有飞穹一人，怀慈大师正与黎在野低声交谈，两人皆是神色凝重，里侧一道屏风隔出内室，想来是黎湛正躺在床上。
　　她正进退两难，纠结要不要推门入内，房门忽然从里面拉开。飞穹目光锐利，警惕地看向她，“何人在此偷听？”
　　陈效凌低下头，正要开口，怀慈大师朝她招招手，语气也放轻了些：
　　“先进来。”
　　黎在野当然不会去过多注意一个普通的药徒，只盯着大师新给的诊断，看了一遍又一遍，暗自流泪。
　　飞穹看着面前的药徒，蹙起眉头，有种说不出的熟悉感，张了张嘴，还是没有吭声。
　　怀慈大师没有多言，只转向其余两人，“在野，你和飞穹都先出去吧，这里人多，详细的方子容我慢慢想。”
　　飞穹自是不会多说什么，微微颔首便躬身退到一旁。
　　黎在野仍是忧心父亲，正要开口追问缘由，却被飞穹一把拉住，连拉带拽地离开了屋内，房门随之轻轻合上，只留下怀慈大师和“药徒”在里面。
　　待到屋内只剩下她们二人相对而立，怀慈大师直言道：“我知道是你，不必再瞒了。”她行医多年，深谙人体筋骨形态，不必看见容貌，仅凭身形就知来者是谁。
　　“是，姑母。”陈效凌摘下了覆在脸上的面纱。
　　怀慈大师见到是她，依然是那副处变不惊的神情，她知道这位侄媳妇是怎么到岭北的全部内情。明人不说暗话，索性开门见山地问：“为何不正大光明地来？还要扮成旁人？”
　　陈效凌道：“我是为了躲开在野，若是被他撞见，少不了又要大吵大闹，万一把黎鸿引过来，指不定还会闹出更大的乱子。”
　　退一万步讲，隐秘行事，也是在给她自己留退路。
　　怀慈大师颔首，然后看向屏风，眼神一黯。
　　“去看看他吧，他病得很重。”
　　陈效凌转身绕到绕到屏风之后，待看清床上昏迷不醒的男子，眼泪就掉了下来……
　　那张脸因病痛消瘦，纵是陷入昏迷，眉间仍颦蹙着，聚拢着一团化不开的忧愁。本就白皙的肤色，此刻愈显苍白，唇色更是淡得几乎失了血色。
　　那个伟岸强大的男人，此刻败于病痛，只余憔悴。
　　陈效凌挨着床沿坐下，紧紧攥住他微凉的手，担忧压得她喘不过气……
　　怎么会……怎么会……明明分别不足一载，他怎会变成这般模样。
　　怀慈大师站在屏风后，适时开口：“他突然昏厥的诱因我暂且无法完全确定，但把脉之后能断定，他受过剧烈的心神震荡，以至于气血淤堵不畅，才突然倒下。这一回病况很重，也不知何时能醒过来。”
　　见屏风后陷入沉默，她又补充道：
　　“他此番病重，根源在于相思成疾。”
　　陈效凌将他的手握得更紧，泪珠砸落在两人交握的掌心，心底皆是悔恨与自责，只恨自己贪恋一时自由，没有及时写信告知，才害得他落得如此境地。
　　良久她才鼓足勇气，哽咽开口：
　　“怎么治？”
　　怀慈大师沉吟片刻，望向将熄的烛火。
　　“只要他能醒来，一切好说。倘若就此长睡不醒，那便只能听天由命了。”
作者有话说：
在客栈遇到看似巧合，其实不是那么巧
明天大结局


第112章 蓟北（结局下） “我们三人

　　夜风透过窗子缝隙, 掐着烛火猛地跳动了两下，光影忽明忽暗映在她脸上, 闪得人眼前频频发花。
　　陈效凌只觉天旋地转，脚下虚软，朝旁边一晃，扶住床边才没有跌倒。
　　胳膊扬起，却打掉了放在枕边的首饰盒。
　　木匣磕碰在地上，盒盖弹开一角，里面的珠玉首饰滑落出多半，她慌忙蹲下收拾, 低头掩饰眼里的泪光。最先拾起的那根梨花玉发钗, 还是她出嫁前常戴的旧物。
　　她素来念旧便一直收在自己常用的首饰盒里，不曾想黎湛此番远行, 竟将她的首饰盒一并带在了身边。
　　“姑母，他病状突然加重总要有诱因，可是吃了什么或是遇事不顺心？”陈效凌心不在焉, 不小心抓在珠花的棱角上, 刺破了手指。
　　怀慈大师在屏风后踱着步子, 闻言脚步一顿，翻到脉案对应的部分，“飞穹方才说，黎湛三天前的夜里曾经外出, 结果隔日就病倒了。”
　　“据我猜测, 黎湛那晚应当是去见你了, 待见到你之后，紧绷已久的精气神骤然溃散，无法再支撑体魄, 所以才会突然昏厥，这与脉案上所写也基本一致。”
　　陈效凌大概知道这病症的缘由，长期处于重压之中的人，一旦突然松懈，心神与肺腑的血气则会失衡，很是伤身。
　　擦去眼角的湿痕时，指尖的血涂花了脸，眼前血泪斑驳，让她看不清躺在床上的黎湛，只觉得离他很远很远，似乎一不留神，两人又会分离。
　　珠花上的流苏碰撞，沙沙作响，将记忆里的一片云吹来……她蓦地想起三日前的夜里，娜仁送给她一枝簪花，说是一位不愿露面的伯伯托她转交的。
　　想来那位神秘人，可能就是黎湛。
　　可是他既然已经去见她了，又为何不肯现身？
　　她又细思片刻……找到了可能的症结：黎湛兴许是看到了她与黎鸿搂搂抱抱的一幕，才赌气不现身。
　　难道这样就能成为他避而不见的理由吗？
　　怀慈大师叹气，道出实情：“自他误以为你身故之后，就一头扎进政务里日夜操劳，还要与逆党勾心斗角，博弈周旋。清闲下来的时候，也是边照顾女儿边挂念着你。”
　　“寻常人根本经不起这样外劳内耗，若非他身体底子好，恐怕早就半道猝死了。”
　　陈效凌坐在床边，拧干温热的毛巾，细细为他擦拭面庞，岁月好似未曾在他脸上留下痕迹，眉眼冷冽英俊，一如他们初见那晚，让她久久难忘。
　　她擦到他唇边时，心口猛然一沉……发现他唇瓣竟泛着一层淡紫色。
　　这般征象她曾在医书中见过，唇色发紫，多是心疾作祟。
　　怀慈大师合上脉案，暗道此乃心病，好治也不好治，但既然这味药来了，想必无需过于担忧，全凭个人造化了。
　　“他已经服过药了，我会让所有人远离此地，趁此机会你陪他好好说说话，能帮他疗心。”
　　说罢她关上房门退了出去，将来之不易的相聚，留给屋内孤独的月光，唯恐乌云再度袭来，清辉聚了又散。
　　陈效凌擦净脸庞，然后撩开绒衾，侧身入他怀中，掌心轻拍在他后背，相拥入眠。
　　一如过往上百个日夜，他揽着她安然入睡的模样。
　　一阖眼，便是当初接到他死讯的场景……她抱着雪归僵坐在树下，一人一狼相对垂泪，恰桂花飘零，如燃烬的烛泪，无情地烫在她手臂上。
　　如今她不敢想黎湛这些日子是怎么熬过来的，怕他就此积郁成疾，一病不起。
　　泪水无声淌过鬓边，湿了枕畔，她便枕着忧虑入睡。
　　再度睁眼时，室内烛火未熄，夜色尚浓。
　　陈效凌懵然睁眼，心道自己这才睡了多久，怎么就醒了？
　　正当她撑着身子想要起来，却瞥见了残烛之中，一点温柔的光。
　　黎湛不知何时已经醒了，正倚在床头软枕，握住她的手，低头为她修剪指甲。
　　“你怎么醒了？”陈效凌摇摇头，可是眼前的人非但没有消失，那双噙着笑意的凤眸，还一眨不眨地凝视着她，令人陡然生出几分虚实交错之感。
　　她不过高兴了片刻，又敛去笑容，心道自己现在偶尔还是会不清醒，要么是在做梦，要么出现幻觉了……
　　为了辨清眼前真假，她下意识抬手去拧胳膊，却被对方拦下。
　　黎湛将她揽在怀里，细细端详着她，“许久未见，瞧你精气神儿好了不少，果然人还是要时常出去转转，才能使气血通畅。”
　　陈效凌靠在他肩上，看到鬓边的白发，眼眶一酸。
　　“你怎么变老了……好多白头发……”
　　也是，他有心事也不会和谁说，愁绪都憋在心里，可不就老的快？
　　“我用过各种方式给你传过信，却始终杳无音信，到最后我都不知该不该回去，一来怕父王找我麻烦，二来怕扰了你清剿叛臣的规划……”望着黎湛低头为她涂抹润手膏，陈效凌心口似被轻轻揉按，酸酸甜甜，五味杂陈。
　　黎湛把绒毯盖在她肩上，“本来就该是我找你，无论用什么方式，我都迟早会找过来。”
　　“你肯定不知道，是阿愿差点挡了咱们一家三口相聚的路。”提及女儿，他眸中满是溺爱，然后挽住她的手，将事情的前因后果娓娓道来……
　　她“离世”后不久，在岭北监视黎鸿的暗卫，曾辗转几站，发往王宫一封书信，还没到黎湛手中，就被阿愿一脚踹进了池塘，信件就此没了踪迹。
　　那段时日他正忙于清剿逆党，压根无暇顾及黎鸿如何，对于岭北发生的种种，更是未曾多做追问，此事便不了了之。
　　可是岭北知晓内情的暗卫，久久等不到燕都的动静，心中顿觉蹊跷。索性不顾违令获罪的风险，越出本分职责，亲往燕都去通风报信。
　　得知她还活着的消息，他欣喜若狂，然朝堂要务缠身，只得先料理好朝中诸事，待一切安顿完毕，就迫不及待动身来寻她。
　　他日夜兼程，把行程压缩到一个月左右，再算上她此前已经在此地待了数月，一来二去竟从秋到夏。
　　听完事情原委，陈效凌倏然一笑，心道真是无巧不成书，阿愿那一脚，竟然让他们兜兜转转绕了这么一大圈才相见。
　　她挽住他的胳膊：“你是不是看到我和你弟弟在一起了？”
　　黎湛脸上笑意一滞，身形本比她高出许多，此刻却微微俯身，将脸埋进她的颈间，一言不发，已是默认。
　　“那怎么没见你过来阻拦？你不会也信了那些人的话，觉得我这个大宁人非你族类，其心必异，就要借此机会与我划清界限？”
　　“我不敢让你看到我现在的样子，怕你会嫌弃我，更怕你抛弃我。”黎湛嗅着她身上的香气，才稍稍心安，但他仍然自卑得抬不起头，那种滋味如同月圆之夜的涨潮，一浪一浪席卷而来，压得他喘不过气。
　　如今他已经不再年轻了，再加劳碌缠身，双鬓更新添了不少白发，他很快就会老去，拿什么和正值青年的七弟比？
　　听着他这番自贬之语，陈效凌无奈一笑：“胡说什么……若是手握权柄，统帅三军的人都如你这般心思敏感，能做成什么大事？”她还没说完，就觉得身侧的男子环她愈紧，像是生怕她跑了。
　　她暗自腹诽，这黎氏男儿当真莫名其妙，都是哪里来的小男子脾气，譬如黎鸿，从不自耗心神，遇事却就知道哭；黎湛从不掉眼泪，但心思敏感，一点风吹草动就会让他患得患失。
　　瞧着他执拗磨人的样子，再念及他身上的病痛，应是经不起折腾了，她终是心底一软，叹了声气：
　　“我想阿愿了，我……”
　　和你回去。
　　她还没说完，黎湛俯身吻住了后半句话，轻轻摇头，“你放心，我此番不是为了来带你走的，只是想你了，来看看你，仅此而已。”
　　看到你快乐，我就安心了。
　　她居于深宫时，常常望着天空发呆，问起缘故，她只道偏爱晴空的蓝色。
　　彼时他不解风情，便斥重金让师傅以浮光锦裁了一身青色衣裳赠予她，当时她说很喜欢，可迟钝了许久的他，那日却难得机灵一次，看出她并非真心喜爱，不过是不忍拂了他的心意。
　　待他后知后觉，方知她喜爱的并非衣衫首饰上华贵的色泽，而是去往远方的长空之蓝。
　　原来她生平最念，莫过于自在如风。
　　昔日他自私至极，一心只想将她留在身边，竟也成了围困她的囚笼……
　　这一次，他决意放手，成全她心中念想。
　　那双温厚的手掌覆住她手，黎湛望着她，一字一句说得珍重：“临行前，我与父王言明，新政之事已成大半，接下来就将北燕的大权交还给他，他自不会再难为于你，而先前敌视你我的那些人，也被我尽数铲除，你只管放下顾虑，自在远走。”
　　“以后你可以想去哪里就去哪里，我会一直陪着你，陪你去任何地方。”
　　陈效凌没有回答，只是侧头用他的衣裳擦去眼泪。那一刻，前尘皆成虚妄，此刻二人不是历经跌宕起伏才得以相守的有情人，只如寻常夫妻相互依偎，夜话家常。
　　见她不曾言语，黎湛小心试探：“是我哪里考虑不周……”他还没说完，嘴唇就被轻轻吻住。
　　临分开时，还被她的虎牙咬了一下。
　　陈效凌靠在他怀里，闭上了眼睛，倍感心安。
　　“能不能多陪我一会儿，等到了白天，我还有好多话想对你说。”
　　她希望这不是一场梦，醒来之后两人依然能对桌而谈，边吃边聊。
　　唇瓣落在她额间，她还没来得及过多感受与他独处的缱绻，忽然倦意涌来，眼皮发沉，竟被这一□□使神差地推入了梦乡。
　　待她一觉醒来，天已大亮。
　　陈效凌茫然睁眼，与此同时几个虚实交织的片段划过，令她猛然惊醒……
　　黎湛是不是醒了？
　　她立刻起身，去摇身边依旧睡着的黎湛，可是他却纹丝不动，任她如何摇晃叫喊，都没有反应……那些欣喜瞬间化作失望，原来昨夜种种，不过是她不清醒时，又做了一场糊涂梦。
　　“我昨夜梦见你了。”陈效凌指尖描摹着他眉眼鼻梁，一路缓缓下移，待触到他唇瓣时，忽然顿住。
　　他唇间有一抹嫣红，隐约能看到齿痕，分明是被咬破的痕迹。
　　她怔了片刻，霎时间心念一动，豁然开朗。
　　原来如此……
　　陈效凌按下翻涌的心绪，如常穿戴梳洗妥当后，便寻大师进屋，为黎湛把脉看诊。
　　怀慈大师同两位大夫细细斟酌后，皆露出了惊讶的神色，似是不太相信他一夜之间就能恢复得如此迅速。
　　几人商议过后，一位医者走出一步，捋着胡须道：“王爷现下身子已无大碍，想来再过不久便能醒转。”
　　“谢过。”听到他没事，陈效凌彻底放下心来，转身便要往外走。
　　“你又要去哪里？”怀慈大师不解，拦住了她。
　　陈效凌狡黠一笑：“去吃早饭。”
　　脚步刚跨出门槛，她忍不住回眸望向床榻上那人，他依旧双目紧阖，全无要醒来的意思，仿佛两人之间结了一层淡淡的霜，尚需时日方能解冻。
　　这次她只伫立须臾，便转身移步下楼。
　　早晨客栈厅堂里尚算清净，楼下镖局众人已经打点好行囊，听蝉抱着她的小兔红红，倚天则用油纸裹着两个热乎的鲜肉包塞到她手中，正等待着她一齐出发。
　　陈效凌莞尔相视，不再耽搁，径直走出客栈登上马车，任由车轮载着自己远走，不必回望往昔……
　　她肯为爱人暂且驻足，却不会为任何人长留，她的天地，从来都在远方。
　　鹧鸪自马车顶振翅而起，一路扑腾着，落在客栈二楼窗前，啼音清越，声声相思，倏忽间就引来了另一只，成双成对，便不复飘零。
　　黎在野端着早膳推门而入，见父亲已经醒来，不由一怔。
　　黎湛已经起身，身着一身浅青长袍，负手立于窗前，俯瞰长街，晨辉落在他眉眼，病气一扫而空，整个人容光焕发。
　　只是那双凤眸中，似覆着一层化不开的忧愁。
　　“您怎么醒了？”黎在野又惊又喜。
　　“你姐姐告诉我，有话要对我说，我就醒了。”黎湛望着那辆马车远去，直至消失在视野尽头，仍然在眷恋那一点残影。
　　黎在野低下头，没好意思说其实他也梦见了，一边回想着梦境，一边把小菜和粥端上来，正准备盛粥，身后的门砰的一声被打开，让他险些撒了一手。
　　“义父……”飞穹匆匆忙忙进来。
　　“这次和您想的不一样，七殿下一切如常，没有打算调动麾下人马四处搜寻。您派人过去收了他调兵的印信，殿下也是很爽快地交了。”
　　黎湛挑眉，“他怎么说？”
　　飞穹道：“七殿下说，这次不会再逼迫她了，要凭自己的本事去找。”
　　黎在野听着二人打哑谜，很是奇怪，怎么又是七叔，他们要搜寻谁？
　　见他依然是那副处变不惊的样子，飞穹疑惑：“您明明已经盼了王妃上百个日夜，而如今人就在眼前，为什么要让她离去？”
　　黎在野眼前一亮，难以置信地问：“姐姐在哪儿？”
　　黎湛没有说话，但答案已是呼之欲出……
　　在我心里。
　　他阖上窗子，长街的车马尘嚣，与往日种种都被隔绝在了另一个尘世。指尖还攥着她昨夜遗落的梨花发钗，感受着掌心痛痒的相思，他心有所念，神思已经飘向了远方。
　　阿凌是他心头永悬不坠的明月，他要做的并非揽月，而是追月而去。哪怕穷尽一生，踏遍千山万水，他也会循着她的方向追寻。
　　唯有她，能照亮他的余生。
　　……
　　*一年后
　　时入浅秋，纵是位于大宁最北的蓟北，暑气尚存，街上往来路人，皆着轻衫薄衣，与山河之隔的北燕气候不齐。
　　蓟北边城的街市承担着两国贸易，故而素来热闹，叫卖呼喊，人潮往来沸反盈天。
　　熙攘之景正沸，忽听得周遭喧嚣一滞。
　　只见有个青年男子牵着一白一黑两头狼缓步走来，狼步沉稳，獠牙隐现，三者身上皆带着些草原的野气，让人望而生畏。
　　行人见状慌忙往两侧退开，对其侧目而视，他们平日撞见体型大些的猛犬都要绕道而行，更何况是两只野狼？
　　路人纷纷交头接耳，打量起了此人……五官英俊挺拔，有混血之姿，必定不是中原人的长相。且夏天还没过去多久，就已穿上了厚实的绒袍，如此装束形貌，定是邻地北燕人。
　　一位老者心道此人长得倒是不错，就是有些古怪，不由得和旁人低声抱怨：“光天化日牵两只狼大摇大摆地在街上走，真是野蛮，万一伤了人怎么办？”
　　现在山那边的北燕人大多也习得了中原文字，每逢互市通商，沟通起来没那么困难了，是以这边的大宁百姓也就不似几年前那般敌视北燕人。
　　但看到这个北燕男子不甚正常的行事作风，仍是心存戒备。
　　黎鸿看着周围人对他们的指指点点，羞愧地低下头，在北燕牵着狼上街是寻常之事，倒忘记了在大宁不养这些。
　　“他们很乖的，不会咬人。”他尴尬笑笑，连忙解释。
　　雪归眨眨眼睛，并摇摇尾巴表示善意，它本就不怕生，又在大宁生活过一段时间，重新踏足这片土地，倒生出宾至如归之感。
　　夜归初来乍到，又生来内向，此刻耷拉着脑袋，甚至不敢和不远处那只很凶的土狗对视。
　　黎鸿俯身给两只狼喂了肉干，随后起身环视着街景，这是他第二次来到大宁蓟北，上次走的匆忙，没来得及细看，这样一观，此地虽近边塞，可有了山脉的阻挡，冷气难下，气候温和宜居，当真是一个适合长住的好地方。
　　街道房屋林立，道路纵横，他一时转了向，便取出一张字条，上前询问卖肉的老屠户，“老伯您好，请问这户人家要怎么走？”
　　老屠户瞥了一眼字条，待看清上面的住址，愣了片刻，可警惕心使然没有直接回答，转而问道：“你去这里做什么？”
　　“老伯要一斤牛肉，要最嫩的部分。”黎鸿放下十文钱，接着道：“我是陈大人的亲人，想来给他收拾收拾住处。”
　　老屠户指指前方，“往前面直走，左转第三户人家就是。”
　　听到此人说是陈大人的亲属，他态度缓和不少：“小伙子，你是陈大人的什么人？”
　　黎鸿接过牛肉，“谢过老伯，我是陈大人的侄女婿。”
　　“那我再送你几斤牛肋排，回去煲汤喝炖着吃都可以。”老屠户很是热情，又切了些新鲜牛肋骨相送，面前这小伙子气宇轩昂，举止非凡，一看就不是普通人，倒也能配得上陈大人家的小侄女，是以便放下心中疑虑，信了这人。
　　“不必了老伯，这样吧，我付您钱……”黎鸿实在盛情难却，正打算取钱，手却被按住。
　　老屠户想起英年早逝的陈大人，顿时热泪盈眶：“陈大人是好官，百年难得一遇的好官，你既然是他的侄女婿，一定要好好对他的侄女，这家人已经受了太多罪……”他念及故人，不由得老泪纵横。
　　黎鸿深深躬身行礼，神情庄重：
　　“我会的。”
　　说罢又行了一礼，提着牛肉和牛肋排，穿过人潮，向着心之归处而去……
　　见一人两狼走远后，老屠户转过身去，兴冲冲地把方才的见闻和妻子说了。
　　他的妻子听着听着，眉头锁紧，感觉有些不对劲……
　　昨日有一个中年男子抱着两岁的女儿，来摊前买肉，其人相貌英俊，气度华贵，若非他说是刚定居在此处的百姓，她还以为是邻国北燕的贵公子。
　　那名中年男子也自称是陈大人的侄女婿，怀里还抱着的女儿，生得玉雪可爱，细看那眉眼，与陈大人的侄女简直是一个模子里刻出来的。
　　屠户夫妇俩把已有的消息分享之后，交换了个惊讶的眼神……已知，陈大人只有一个当亲闺女疼的侄女，怎么突然冒出来两个异族男子，都声称自己是侄女婿。
　　没等夫妇二人想出个所以然来，摊前就来了客人，他们只能暂时放下疑虑，但还是多留了个心眼，待日后再行观察。
　　今日阳光正好，风也舒朗，黎鸿满心雀跃，朝着那处院落……也就是他们日后的家小跑而去。暗自幻想了一万次与阿凌重逢的时刻，嘴角根本压不住，心跳随着足下的调子，步步欢喜。
　　被他牵着的雪归和夜归，得知马上就要见到主人，也都走得仰首挺胸，尾巴翘起老高，很是神气。尤其是夜归，有了底气后也不怕那只黄毛土狗了，高傲地瞥了它一眼，接着朝外扒拉了几粒小石子示威。
　　行至巷口拐角处，黎鸿蓦地收住脚步，抬手按在胸口蠢蠢跃动的相思，脸颊涨得通红。
　　念及马上就能见到妻子，一时近乡情怯，心里欢喜是真，担忧也是真，他好怕会被阿凌逐出门去，怕日后女儿回来时，不肯认他，怕她们母女不肯接纳他……
　　他闭眼静心，再睁眼时已经横下心来……千里迢迢来寻妻子，本就是为了与她一世相守。她留也得留，不留也要留，若是真不留他，就赖在这里不走了。
　　他甚至已经想好了，等他到家后，就要抱着阿凌踏实睡上一整天，方能慰藉分别一年多的思念。
　　想明白这些，黎鸿抛却心中迟疑，抬步便要拐入巷中，却望见不远处停着辆马车，又连忙缩回身子藏住。
　　从马车上走下来一名女子，墨发挽成低髻，一身浅粉襦裙，气韵灵秀清丽，在他眼里美得如同天上仙人。
　　阿凌……阿凌……
　　黎鸿痴痴地望着她，想趁其不备，立刻跑过去从后面抱住她……
　　两只狼像是察觉到了他的意图，径直挡在了他身前，嘴里呜呜噜噜叫着，生怕他现在痴笑的样子会吓到旁人。
　　陈效凌抱着怀中小兔子，目送马车走远，恍惚间似闻几声狼叫，回头张望了好一阵，都没寻到踪迹，只当是自己舟车劳顿，一时听岔了。
　　入了大宁境内，她便与倚天和听蝉作别，租赁了辆马车独自回家。
　　望着眼前那扇虽旧却被擦得发亮的木门，顿时有些恍惚……从北燕到大宁，她在路上漂泊了一载有余，可自打离家那天算起，已经过去了整整六年。
　　陈效凌握住门环，久久不敢推开，生怕门的后面，又是北燕王宫、亦或是陈府那座牢笼。
　　自己当真回家了吗？
　　昔有关山阻隔，锦书难回，她原以为自己要一生一世留在北燕，连骨灰都要长眠草原之下。可现如今，不过数载光阴，她就得以重回故土，飘零日久的孤叶，终能归根。
　　陈效凌推开门扉，顺势带起了一阵风，吹得桂花如雨而下，似是一场迎她归来的花雨，没等她看清前方，芳香就先扑了满身。
　　“娘亲。”
　　她循声望去，眼眶蓦然湿润。
　　风未停歇，那场花雨仍在盛放。
　　而黎湛站在树下，怀里抱着阿愿，正一同看向她。
　　当年与阿愿别离时，她尚在襁褓中，如今已张开了眉眼，晃着脑袋上两个小揪揪，朝她甜甜地笑着。
　　“回来了。”
　　黎湛走近，不似在等阔别已久的归人，倒像日日都在院中，等待他的妻子回家吃饭。
　　“要娘亲……抱抱……”阿愿伸开双臂，嘟起嘴撒娇，泪水已经在眼眶里打转转。
　　陈效凌把小兔子放到草窝中，接过了女儿，望着那张汤圆似的小脸，实在可爱得紧，遂忍不住戳了戳，心都软了。
　　“娘亲怎么才来……阿愿想你了。”阿愿攥住她的手指，眼睛红红的，想是怕她跑了。
　　陈效凌愈发觉得亏欠女儿，低头在那软乎乎的小脸上亲了一下。
　　“娘亲再也不走了。”
　　看着孩子气色红润，想必被照顾得很好，她也就放心了。
　　黎湛心中的思念已经压抑太久，遂将母女二人一同抱住，也拥住了他此生的全部。
　　“当着孩子的面……”陈效凌有些不好意思，不敢去看他的眼睛。
　　初见他时，她只觉那双凤眸太冷，缺少人情味。
　　然相爱日久，她才窥见冰层下藏着的万般柔情，以至于她不敢细看，每每对上不久便要慌忙移开目光。
　　就像此刻，她差点又要溺进这温柔乡里，险些忘记他骗她之事。
　　中间隔着女儿，陈效凌不好发作，只偷偷踩了他一脚，故作气恼：“去年在岭北，你是不是见我打算要走，才故意装病博取我的同情，把我留下？”
　　黎湛越过女儿，在她额间落下一吻，“我没有骗你，当初我派人找到倚天，让她和镖局众人，把你骗到我和在野下榻的那家客栈。”
　　“你在岭北待久了，已经适应了那里的生活，而她的出现，正好为你提供了一个可以离开的理由，也可以说是契机。”
　　“一开始我本想与你一起走，可是那病实在来得不巧……”他颇为惋惜，然后眼前一亮：“也是卧病那几日我才想通，你自有你的打算，不必事事有我相伴，我只需要尊重你，追随你就好。”
　　“只要我们能回家，一家三人在一处，什么时候回来，都不算晚。”
　　阿愿兴奋地拍着手，“娘亲和爹爹永远不分开。”
　　陈效凌怀里抱着女儿，站在故土之上，她才能真正拥有了无忧无虑的安稳。
　　幸福已然触手可得，可她总觉得，少了点什么……
　　身后院门支呀一声被推开，紧接着一白一黑两只狼前后脚蹿了进来，兴冲冲地腾起身子，想要和她握握手。
　　陈效凌回头望去，逆光撞进了那双噙着泪光的眼睛，是久别重逢的喜悦，亦是见她在别人怀里的吃味。
　　“终究还是晚来了一步……”黎鸿朝她走去，没有胡搅蛮缠，只是默默看着相拥的两人，迟早等两人抱完了，他再抱。
　　陈效凌暗自摇头……此人最喜欢在她面前以掉眼泪的方式装可怜，与他爱恨难分的日夜里，他总是埋在她身前示弱落泪。
　　可是这一次不同，他是喜极而泣。
　　她出神的时候，感受到腰间的手被收紧，应是黎湛不满于，她在他怀中时还想着旁人。
　　“别搂我腰，孩子还在……”
　　此刻她像是被一分两半，身体被揉入黎湛的温柔，长留在外的不安与孤寂，终于得到了庇护。
　　而眼中的另一半灵魂，放肆且热烈，则是不假思索地投射在黎鸿身上。
　　一半一半，难得糊涂。
　　陈效凌无奈笑笑，算是认命了。
　　这么过一辈子，也挺好的。
　　（正文完）
作者有话说：
完结啦，最后一个篇章“十二玉楼非吾乡”，是由一部分正文＋一部分（三人）番外构成
番外应该这个月就更完了谢谢大家一路看到这里，这是我写的第一本古言，正式写完的第二本小说，回看前面发现了特别多的不足，整个故事的大框架是高中时期定下的，开头十几万字是一年多前写的，倒过头来看前面的内容太拖沓，这都是后面会调整的方向。
因为现生的原因中间还断更了两个月，给了大家不算太好的阅读体验，最后感谢大家的包容与陪伴👩‍❤️‍👩👩‍❤️‍👩👩‍❤️‍👩👩‍❤️‍👩👩‍❤️‍👩
🫶接档文《与三叔私定终身后》会在明年开坑，这次肯定会多存点稿，绝不断更～
————————————————————————
本文由【冬日恋歌】整理更新
资源来源于互联网，版权归作者所有！
如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除
看小说请加群———————————————————————— 